## Versión 6.10.0 2022-05-07

Resumen de Cambios y Nuevas Funcionalidades

### Complemento UPC y My Servers

La característica nueva más visible se encuentra en la esquina superior derecha del encabezado del WebGUI. La llamamos el _Componente de Perfil de Usuario_, o UPC. El UPC permite a un usuario gestionar mejor sus llaves de registro e instalar el complemento opcional _Mis Servidores_.

_Mis Servidores_ es como llamamos a nuestro conjunto de servicios y características basados en la nube que se integran con tu(s) servidor(es) Unraid. Después de instalar el complemento _Mis Servidores_, se le pedirá que inicie sesión en su servidor con una cuenta existente de Unraid.net o que cree una nueva cuenta de Unraid.net. Una vez instalado, aquí están algunas de las características de _Mis Servidores_:

- _Estado en tiempo real_ - con el complemento instalado, cada azulejo de servidor en el _Tablero de Mis Servidores_ mostrará el estado en tiempo real, como si el servidor está en línea o fuera de línea, utilización de almacenamiento y otra información.
- Enlace de acceso local: este es un enlace directo al WebGUI del servidor en
  su LAN.
- Enlace de Acceso Remoto - **si está habilitado**, se muestra un enlace en el _Tablero de Mis Servidores_ para levantar una WebGUI de servidor de forma remota y a través de Internet.
- Copia de seguridad automática del flash: a cada servidor registrado se le proporciona un repositorio git privado inicialmente poblado con el contenido de su dispositivo de arranque USB (excepto ciertos archivos que contienen información privada como contraseñas). Posteriormente, se comprometen automáticamente los cambios de configuración. Se proporciona un enlace para descargar un archivo zip personalizado que puede utilizarse como entrada para la herramienta de Creador de Flash USB para mover su configuración a un nuevo dispositivo flash USB.
- Notificación de actualizaciones críticas relacionadas con la seguridad. En el caso de que se descubra y solucione una vulnerabilidad de seguridad grave, enviaremos una notificación a todas las direcciones de correo electrónico asociadas con servidores registrados.
- Privilegios de publicación en un nuevo conjunto de foros de My Servers.

Los servidores con sesión iniciada mantienen una conexión websocket con un servidor proxy de Lime Technology basado en la nube con el propósito de retransmitir el estado en tiempo real. Consulte la sección de Privacidad de Mis Servidores para más información.

### Cambios en la Seguridad

Ahora es **obligatorio** definir una contraseña de _root_ y cambiar la contraseña del usuario _root_ cerrará sesión en todas las sesiones del navegador WebGUI.

También creamos una división en la página de Usuarios para distinguir _root_ de otros nombres de usuario. La página de edición de usuario _root_ incluye un cuadro de texto para pegar claves SSH autorizadas.

Para las nuevas configuraciones, la configuración de exportación predeterminada del compartido _flash_ es No.

Para nuevas configuraciones, SMBv1 está deshabilitado de manera predeterminada.

Para nuevas configuraciones, telnet y ssh están deshabilitados de manera predeterminada.

Para todas las nuevas comparticiones de usuario, la configuración de exportación predeterminada es No.

Eliminamos ciertas cadenas de Diagnósticos, como contraseñas encontradas en el archivo 'go'.

#### Cambio a certificados SSL de Let's Encrypt wildcard.

A partir de esta versión, **ya no emitimos nuevos certificados SSL de host único** (a los que llamamos certificados heredados). En su lugar, todos los nuevos certificados SSL de Unraid.net son **certificados comodín** (aún proporcionados por Let's Encrypt).

La URL utilizada para acceder a su servidor haciendo uso de un certificado wildcard
tiene esta forma:

- `https://[lan-ip].[hash].myunraid.net`

donde,

- `[lan-ip]` es la dirección IP LAN de su servidor con los puntos cambiados a
  guiones
- `[hash]` es una cadena hexadecimal de 40 caracteres (160 bits) única para este
  servidor (y diferente de un `[hash]` similar en certificados heredados)

ejemplo:

- `https://192-168-100-1.af01305221921f93aabae93f13800dcea41dc681e.myunraid.net`

Agregamos un nuevo servidor DDNS que escucha en "myunraid.net". Este servidor extrae `[lan-ip]` del nombre de dominio y devuelve la dirección IP donde los guiones se cambian nuevamente por puntos. Hay varios beneficios de este enfoque tanto para nuestros usuarios como para nosotros:

- Elimina los retrasos de propagación de DNS cuando primero _provisionas_ un certificado o cuando una dirección IP LAN del servidor (o dirección IP WAN) cambia. Dado que el nombre de dominio incluye la dirección IP, cualquier cambio de dirección IP también cambia el nombre de dominio, por lo tanto no se almacenará en caché DNS intermedia alguna. También cambiamos el TTL de 1 hora a 7 días reduciendo aún más la sobrecarga y aliviando problemas donde el internet de alguien queda inactivo por períodos breves.
- Ya no es necesario que el servidor actualice activamente un
  servidor DDNS.
- Mejora la privacidad ya que su dirección IP WAN de acceso remoto no puede
  determinarse simplemente anteponiendo "www" a su URL de acceso local.
- Mueve la funcionalidad de DNS del dominio 'unraid.net' al aislarla en el dominio 'myunraid.net'.

En lanzamientos anteriores, el código que _provisiona_ (asigna y descarga) un certificado SSL Unraid.net primero probaría si la _Protección contra Rebinding DNS_ se imponía en la LAN del usuario; y, de ser así, no proporcionaría el certificado. Dado que hay otros usos para un certificado LE, cambiamos el código para que _provisionar_ siempre proceda. Luego, cambiamos la lógica detrás de la selección _Auto_ de la configuración "Usar SSL/TLS" en la página de Acceso de Gestión. Ahora solo es posible seleccionar Auto si tanto un certificado LE ha sido proporcionado como si no se aplica Protección contra Rebinding DNS. Este es un cambio sutil pero permite ciertas características de _Mis Servidores_, como Acceso Remoto.

Al actualizar, deberá modificar cualquier marcador de servidor con la nueva URL. Alternativamente, si ha instalado el complemento _Mis Servidores_, se incluye un enlace de acceso local para cada servidor en su Tablero. Si no ha instalado el complemento Mis Servidores, ya que no hay un demonio de actualización de DDNS, recomendamos configurar un arrendamiento DHCP estático, o asignar una dirección IP estática para su servidor. Finalmente, configuramos nginx de tal manera que las URL's:

- `http://<server-name>.<local-tld>/`

o

- `https://<server-name>.<local-tld>/`

redirigirán a `https://[lan-ip].[hash].myunraid.net`

Más información, incluidos casos de uso, se puede encontrar en la Documentación [aquí](../system-administration/secure-your-server/securing-your-connection.mdx).

### Virtualización

Tanto libvirt como qemu han sido actualizados. Además, qemu ha sido compilado con soporte OpenGL y emulación ARM (experimental).

#### Soporte para Windows 11

Para apoyar Windows 11, que requiere TPM y arranque seguro, hemos añadido emulación de TPM y un template de VM de "Windows 11" que selecciona automáticamente el BIOS OVMF compatible con TPM. También, aquí están las instrucciones para actualizar una VM de Windows 10 a Windows 11. Un agradecimiento especial a [@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/) quien investigó y determinó qué cambios y componentes eran necesarios para proporcionar esta funcionalidad.

### Docker

#### Etiquetas de Docker

- Se agregan etiquetas de Docker para permitir a las personas que utilizan Docker compose hacer
  uso de iconos y acceso GUI.
- Mire la salida de un comando 'run' de Docker para ver exactamente qué etiquetas
  se utilizan

#### Redes personalizadas de Docker

- Está disponible un nuevo ajuste para redes personalizadas. Originalmente, las redes personalizadas se crean utilizando el modo macvlan, y este modo se mantiene al actualizar a la versión 6.10
- Se introduce el nuevo modo ipvlan para combatir las fallas que algunas personas experimentan al usar el modo macvlan. Si ese es su caso, cambie al modo ipvlan y pruebe. El cambio de modo no requiere reconfigurar nada en el nivel de Docker, internamente todo se maneja.

#### Red de puentes de Docker (docker0)

- docker0 ahora admite IPv6. Esto se implementa asignando a docker0 una subred IPv6 privada (fd17::/64), similar a lo que se hace para IPv4 y utilizando la traducción de red para comunicarse con el exterior.
- Los contenedores conectados a la red de puentes ahora tienen conectividad tanto IPv4 como
  IPv6 (por supuesto, el sistema debe tener IPv6 configurado en
  la configuración de red).
- Además, se realizan varias mejoras en la implementación de IPv6
  para manejar mejor el uso (o no uso) de IPv6

### WireGuard

El complemento de WireGuard se ha integrado en WebGUI, es decir, no se necesita el complemento. Si había instalado el complemento previamente, se desinstalará y moverá a la página "Errores de Instalación de Plug-in/Archivo de Plug-in". No se necesita realizar ninguna acción a menos que quiera presionar el botón Eliminar para quitarlo de esa página. Sus túneles y configuraciones de WireGuard se conservarán. [Consulte esta publicación para comenzar con WireGuard](https://forums.unraid.net/topic/84226-wireguard-quickstart/).

El experto en redes residente [@bonienl](https://forums.unraid.net/profile/2736-bonienl/) ha agregado la capacidad de vincular una interfaz de red virtual de WireGuard a un contenedor de Docker. Un uso de esta función es configurar una VPN habilitada para WireGuard que luego puede ser utilizada exclusivamente por ese contenedor, mientras que su servidor principal utiliza la interfaz de red LAN normal. [Por favor refiérase a esta publicación para detalles adicionales.](https://forums.unraid.net/topic/84316-wireguard-vpn-tunneled-access-to-a-commercial-vpn-provider/#comment-781381)

### Núcleo de Linux

Actualizado al núcleo de Linux 5.15.x LTS que incluye mitigaciones de vulnerabilidad llamadas _Sequoia_ y _Dirty Pipe_.

**Los controladores GPU en árbol** ahora se cargan de forma predeterminada si se detecta
el hardware correspondiente:

- amdgpu
- ast
- i915
- radeon

Estos controladores son necesarios principalmente para el gráfico integrado en placas base utilizado en modo _arranque GUI_. La carga de un controlador puede estar prohibida creando el archivo apropiado nombrado después del controlador:

`echo "blacklist i915" > /boot/config/modprobe.d/i915.conf`

Alternativamente, el dispositivo puede estar completamente aislado de Linux a través de la página de Dispositivos del Sistema. Tenga en cuenta que en las versiones del sistema operativo Unraid 6.9, los controladores GPU integrados están automáticamente en lista negra y para habilitar la carga de un controlador debe crear un archivo "conf" vacío. Después de actualizar a Unraid OS 6.10, puede eliminar esos archivos, o dejarlos tal cual. Este cambio se realizó para mejorar en gran medida la experiencia de _GUI de Escritorio_ para nuevos usuarios.

**Otros cambios en el kernel:**

- Agregado soporte para Intel GVT-g, lo que te permite dividir tu iGPU Intel i915 en múltiples GPUs virtuales y transferirlas a múltiples VM, utilizando el plug-in _Intel-GVT-g_ de [@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/).
- Agregado soporte para gnif/vendor-reset. Esto simplifica el plug-in _AMD Vendor Reset_ de [@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/), que permite a los usuarios que sus tarjetas de video AMD se reinicien adecuadamente.
- Agregado el llamado "add-relaxable-rmrr-5\_8\_and\_up.patch" modificado para nuestro núcleo:
  [https://github.com/kiler129/relax-intel-rmrr/blob/master/patches/add-relaxable-rmrr-5\_8\_and\_up.patch](https://github.com/kiler129/relax-intel-rmrr/blob/master/patches/add-relaxable-rmrr-5_8_and_up.patch)
  Gracias a [@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/) por señalar esto.
- Se habilitaron opciones adicionales del kernel ACPI.
- Se habilitaron módulos del kernel TPM (aún no utilizados) - note que esto es para
  Unraid host utilizando TPM físico, no el soporte TPM emulado para
  máquinas virtuales.
- Soporte para adaptadores de Ethernet USB basada en Realtek RTL8152/RTL8153.
- Se habilitó el soporte NFSv4.

### Paquetes base

Prácticamente todo el conjunto de paquetes base ha sido actualizado.

Para SMB: La versión 4.15 de Samba SMB3 multi-canal ya no está marcada como "experimental", sin embargo, está **desactivada** de forma predeterminada. Puede habilitarse en la página de Configuración/Configuración SMB. Algunos usuarios han informado de problemas con SMB3 multi-canal en conjunto con ciertas configuraciones de vínculo de red.

Por petición, agregamos el paquete mcelog. Con la inclusión de este paquete, si tiene un procesador AMD puede ver este mensaje de error en el registro del sistema:

`mcelog: ERROR: AMD Processor family 23: mcelog no es compatible con este procesador. Por favor use el módulo edac_mce_amd en su lugar.`

No estamos seguros de qué hacer con esto. Aparentemente, mcelog está siendo reemplazado por rasdaemon. Esto es algo que necesitamos investigar más.

### Otras mejoras

Otras mejoras que tal vez no sean tan obvias de detectar a partir de las
notas de la versión y algunas de estas mejoras son internas y no son realmente
visibles:

**Modelo basado en eventos** para obtener información del servidor y actualizar el
WebGUI en tiempo real

- La ventaja de este modelo es su escalabilidad. Se pueden abrir múltiples navegadores simultáneamente al WebGUI sin mucho impacto.
- Además, las sesiones de navegador obsoletas ya no crearán errores CSRF.
- Las personas que mantienen su navegador abierto las 24 horas del día,
  los 7 días de la semana, encontrarán que el WebGUI permanece
  sensible en todo momento.
- La información del estado consistente se mantiene a través de todas las instancias
  del navegador abiertas a un servidor en particular.

**Página de complementos**

- La página de complementos ahora carga información en dos pasos. Primero, se crea la lista de complementos y luego se recupera el campo de estado del complemento, que consume más tiempo, en segundo plano. El resultado es una página de complementos que carga más rápido, especialmente cuando tienes muchos complementos instalados

**Gráficos del tablero**

- El panel ahora tiene dos gráficos disponibles. El gráfico de CPU se muestra por defecto, mientras que el gráfico de RED es una nueva opción bajo Interfaz (vea la selección 'Información General')
- El gráfico de CPU también puede ser ocultado en caso de que no se desee.
- Ambos gráficos tienen una línea de tiempo configurable, que por defecto es de 30
  segundos y puede cambiarse independientemente para cada gráfico para ver una
  historia más larga o más corta.
- Los gráficos se actualizan en tiempo real y son útiles para observar el
  comportamiento del servidor bajo diferentes circunstancias.

**Mejoras en el programador**

- Ahora puede dividir una verificación de paridad en piezas más pequeñas y dejarla correr durante varios días o semanas. Por ejemplo, se puede realizar una verificación en un marco de tiempo de 01:00 am a 06:00 am durante varios días seguidos hasta que se complete. De esta manera, una larga verificación de paridad no interferirá con las actividades diarias normales, como ver una película.
- Se agregó la capacidad de programar operaciones de
  'balanceo' y 'examinación' del grupo y calcular si se recomienda un
  balance completo.

**El navegador Firefox integrado** disponible en el modo de arranque _GUI_ está construido como un AppImage y se encuentra en el sistema de archivos comprimido _bzfirmware_. Esto ahorra aproximadamente 60MB de RAM.

**Instalación simplificada del complemento de Aplicaciones de la Comunidad.** El WebGUI incluye automáticamente el elemento del menú Aplicaciones, y si CA no está ya instalado, la página ofrece un botón de Instalación. No es necesario buscar el enlace del complemento.

**Aumentamos el tamaño de la fuente en el Terminal** y solucionamos el problema con macOS _Monterey_. El tamaño de la fuente del Terminal es configurable a través de la página de Configuración/Configuración de Pantalla.

**Mover** creará un archivo '.partial' y luego lo renombrará al completarlo.

**El arranque del sistema** verificará los sha256sums del archivo bz al arrancar para asegurar que no haya corrupción.

Para las cookies gestionadas por WebGUI, se cambió el atributo de la cookie sameSite de 'estricta' a 'laxa'. Este cambio se realizó para resolver un problema con la ventana de Terminal que no se abría en Safari.

**Se añadieron los agentes de notificación ServerChan y Pushplus**, gracias a [@ludoux](https://forums.unraid.net/profile/168579-ludoux/)

**Los Repositorios de Plantillas** fueron eliminados, vea [este post para información sobre sus reemplazos](https://forums.unraid.net/topic/112170-allow-template-repositories-to-be-hosted-from-other-sources/page/2/#comment-1126265)

### Otros Arreglos de Errores

- Cambiamos a una versión mejor mantenida del componente del servidor WSD llamada wsdd2 en un esfuerzo por eliminar instancias donde el daemon wsd comenzaría a consumir 100% de un núcleo de CPU.
- Se corrigió un problema donde no se podía crear una imagen docker en un nombre de compartición que contiene un espacio.
- Se corrigió un problema donde 'mover' no se movía a un nombre de grupo que contiene un espacio.
- Se corrigió un problema en el sistema de archivos [User Share](../using-unraid-to/manage-storage/shares.mdx#user-shares) donde no se respetaban los permisos.
- Se corrigió que los marcos jumbo no funcionaban.
- sysctl: manejar net.netfilter.nf\_conntrack\_count si se excede el máximo (aumentar el ajuste a 131072) - agradecimiento al Miembro de la Comunidad [@DieFalse](https://forums.unraid.net/profile/77686-diefalse/)
- Corregido el error encontrado por [@thohell](https://forums.unraid.net/profile/12113-thohell/) donde md\_sync\_limit no se respetaba para limitar el uso de caché stripe\_head cuando había otra E/S activa.
  El efecto de esta corrección es disminuir drásticamente las operaciones de sincronización de paridad si otras E/S están sucediendo (como reproduciendo un video). Se puede ajustar el estrangulamiento de las operaciones de sincronización de paridad cambiando el valor en 'Configuración/Configuración de Disco/Conmutable (md\_sync\_limit)'.
- Se corrigieron casos de esquina en el reemplazo de dispositivos de pool btrfs. Nota importante: si 'desasigna' un dispositivo de un pool de dispositivos múltiples btrfs, y ese dispositivo todavía está presente físicamente, al iniciar el array, **borrará** el encabezado LUKS en el dispositivo si está presente, y **eliminará** la estructura de particiones, borrando así efectivamente todos los datos contenidos en el dispositivo. Esto es necesario para convencer a btrfs de que ya no use el dispositivo y para liberarlo para su asignación a otro pool.
- Se corrigió un error donde al reemplazar un dispositivo en un grupo de dispositivos múltiples btrfs, aún se etiquetaría el dispositivo antiguo como faltante.
- Se corrigió un problema donde al conectar un dispositivo en caliente en un servidor con unidades SAS apagadas podría causar que las unidades SAS aparezcan como desasignadas.
- Se corrigió un problema donde el servidor desaparecería de la Red de Windows después del inicio de docker y/o VM.
- Se corrigió la regresión del controlador md/unraid que confundía a XFS, haciéndole pensar que se había realizado una reducción en línea.
- Corregido: Evitar que Unraid se cuelgue cuando el array se detiene, mientras las VMs están en estado pausado o suspendido.
- Numerosos otros pequeños arreglos y mejoras de errores.

## Registro de cambios vs. Unraid OS 6.9.2

#### Distro base

- aaa\_base: versión 15.0
- aaa\_glibc-solibs: versión 2.33
- aaa\_libraries: versión 15.0
- acl: versión 2.3.1
- acpid: versión 2.0.33
- apcupsd: versión 3.14.14
- at: versión 3.2.3
- attr: versión 2.5.1
- avahi: versión 0.8
- bash: versión 5.1.016
- beep: versión 1.3
- bin: versión 11.1
- bind: versión 9.16.27
- bluez-firmware: versión 1.2
- bridge-utils: versión 1.7.1
- brotli: versión 1.0.9
- btrfs-progs: versión 5.16
- bzip2: versión 1.0.8
- ca-certificates: versión 20220403
- celt051: versión 0.5.1.3
- cifs-utils: versión 6.14
- coreutils: versión 9.0
- cpio: versión 2.13
- cpufrequtils: versión 008
- cracklib: versión 2.9.7
- cryptsetup: versión 2.4.3
- curl: versión 7.83.1 (CVE-2022-22576 CVE-2022-27774 CVE-2022-27775 CVE-2022-27776 CVE-2022-27778 CVE-2022-27779 CVE-2022-27780 CVE-2022-27781 CVE-2022-27782 CVE-2022-30115)
- cyrus-sasl: versión 2.1.27
- db48: versión 4.8.30
- dbus: versión 1.12.20
- dcron: versión 4.5
- devs: versión 2.3.1
- dhcpcd: versión 9.4.1
- diffutils: versión 3.8
- dmidecode: versión 3.3
- dnsmasq: versión 2.86
- docker: versión 20.10.14 (CVE-2022-24769)
- dosfstools: versión 4.2
- e2fsprogs: versión 1.46.5
- ebtables: versión 2.0.11
- eject: versión 2.1.5
- elogind: versión 246.10
- elvis: versión 2.2\_0
- etc: versión 15.0
- ethtool: versión 5.16
- eudev: versión 3.2.11
- file: versión 5.41
- findutils: versión 4.8.0
- flex: versión 2.6.4
- floppy: versión 5.5
- fuse3: versión 3.10.5
- gawk: versión 5.1.1
- gdbm: versión 1.22
- genpower: versión 1.0.5
- getty-ps: versión 2.1.0b
- git: versión 2.35.3 (CVE-2022-24765)
- glib2: versión 2.70.3
- glibc: versión 2.33
- glibc-zoneinfo: versión 2022a
- gmp: versión 6.2.1
- gnutls: versión 3.7.2
- gptfdisk: versión 1.0.8
- grep: versión 3.7
- gzip: versión 1.12 (CVE-2022-1271)
- hdparm: versión 9.63
- hostname: versión 3.23
- htop: versión 3.1.2
- icu4c: versión 69.1
- inetd: versión 1.79s
- infozip: versión 6.0
- inih: versión 53
- inotify-tools: versión 3.20.11.0
- iproute2: versión 5.16.0
- iptables: versión 1.8.7
- iputils: versión 20211215
- irqbalance: versión 1.7.0
- jansson: versión 2.14
- jemalloc: versión 5.2.1
- jq: versión 1.6
- json-c: versión 0.15\_20200726
- json-glib: versión 1.6.6
- kbd: versión 1.15.3
- keyutils: versión 1.6.3
- kmod: versión 29
- krb5: versión 1.19.2
- lbzip2: versión 2.5
- less: versión 590
- libaio: versión 0.3.112
- libarchive: versión 3.6.1
- libcap-ng: versión 0.8.2
- libcgroup: versión 0.41
- libdaemon: versión 0.14
- libdrm: versión 2.4.109
- libedit: versión 20210910\_3.1
- libepoxy: versión 1.5.9
- libestr: versión 0.1.9
- libevent: versión 2.1.12
- libfastjson: versión 0.99.9
- libffi: versión 3.3
- libgcrypt: versión 1.9.4
- libgpg-error: versión 1.44
- libgudev: versión 237
- libidn: versión 1.38
- libjpeg-turbo: versión 2.1.2
- liblogging: versión 1.0.6
- libmnl: versión 1.0.4
- libnetfilter\_conntrack: versión 1.0.8
- libnfnetlink: versión 1.0.1
- libnftnl: versión 1.2.1
- libnl3: versión 3.5.0
- libpcap: versión 1.10.1
- libpciaccess: versión 0.16
- libpng: versión 1.6.37
- libpsl: versión 0.21.1
- libseccomp: versión 2.5.1
- libssh: versión 0.9.6
- libssh2: versión 1.10.0
- libtasn1: versión 4.18.0
- libtirpc: versión 1.3.2
- libtpms: versión 0.9.0
- libunistring: versión 0.9.10
- libunwind: versión 1.6.2
- libusb: versión 1.0.24
- libusb-compat: versión 0.1.7
- libuv: versión 1.41.0
- libvirt: versión 8.2.0
- libvirt-php: versión 0.5.6a
- libwebp: versión 1.2.2
- libwebsockets: versión 4.2.0
- libx86: versión 1.1
- libxml2: versión 2.9.14 (CVE-2022-29824)
- libxslt: versión 1.1.35
- libzip: versión 1.8.0
- lm\_sensors: versión 3.6.0
- lmdb: versión 0.9.29
- logrotate: versión 3.18.1
- lshw: versión B.02.19.2
- lsof: versión 4.94.0
- lsscsi: versión 0.32
- lvm2: versión 2.03.13
- lz4: versión 1.9.3
- lzip: versión 1.22
- lzo: versión 2.10
- mc: versión 4.8.27
- mcelog: versión 180
- miniupnpc: versión 2.1
- mpfr: versión 4.1.0
- nano: versión 6.0
- ncompress: versión 5.0
- ncurses: versión 6.3
- net-tools: versión 20181103\_0eebece
- nettle: versión 3.7.3
- network-scripts: versión 15.0
- nfs-utils: versión 2.5.4
- nghttp2: versión 1.46.0
- nginx: versión 1.21.6
- nss-mdns: versión 0.14.1
- ntfs-3g: versión 2021.8.22
- ntp: versión 4.2.8p15
- numactl: versión 2.0.13
- oniguruma: versión 6.9.7.1
- openssh: versión 8.8p1
- openssl: versión 1.1.1o (CVE-2022-1292)
- openssl-solibs: versión 1.1.1o (CVE-2022-1292)
- p11-kit: versión 0.24.1
- pam: versión 1.5.2
- patch: versión 2.7.6
- pciutils: versión 3.7.0
- pcre: versión 8.45
- pcre2: versión 10.39
- php: versión 7.4.29 (CVE-2021-21708)
- pixman: versión 0.40.0
- pkgtools: versión 15.0
- procps-ng: versión 3.3.17
- pv: versión 1.6.6
- qemu: versión 6.2.0
- qrencode: versión 4.1.1
- reiserfsprogs: versión 3.6.27
- rpcbind: versión 1.2.5
- rsync: versión 3.2.3
- rsyslog: versión 8.2102.0
- samba: versión 4.15.7 (CVE-2021-44141 CVE-2021-44142 CVE-2022-0336
  CVE-2021-44141 CVE-2021-441412 CVE-2022-0336)
- sdparm: versión 1.12
- sed: versión 4.8
- sg3\_utils: versión 1.47
- shadow: versión 4.8.1
- smartmontools: versión 7.3
- spice: versión 0.15.0
- sqlite: versión 3.37.2
- ssmtp: versión 2.64
- sudo: versión 1.9.9
- swtpm: versión 0.7.3 (CVE-2022-23645)
- sysfsutils: versión 2.1.0
- sysvinit: versión 2.99
- sysvinit-scripts: versión 15.0
- talloc: versión 2.3.2
- tar: versión 1.34
- tcp\_wrappers: versión 7.6
- tdb: versión 1.4.6
- telnet: versión 0.17
- tevent: versión 0.11.0
- traceroute: versión 2.1.0
- tree: versión 1.8.0
- ttyd: versión 20211023
- usbredir: versión 0.8.0
- usbutils: versión 014
- utempter: versión 1.2.0
- util-linux: versión 2.37.4
- vbetool: versión 1.2.2
- vsftpd: versión 3.0.5
- wayland: versión 1.20.0
- wget: versión 1.21.2
- which: versión 2.21
- wireguard-tools: versión 1.0.20210914
- wsdd2: versión 20111022
- xfsprogs: versión 5.13.0
- xxHash: versión 0.8.1
- xz: versión 5.2.5 (CVE-2022-1271)
- yajl: versión 2.1.0
- zlib: versión 1.2.12
- zstd: versión 1.5.2

#### Incluido con modo GUI

- adwaita-icon-theme: versión 40.1.1
- at-spi2-atk: versión 2.38.0
- at-spi2-core: versión 2.42.0
- atk: versión 2.36.0
- cairo: versión 1.16.0
- dbus-glib: versión 0.112
- freetype: versión 2.11.1
- fribidi: versión 1.0.11
- gd: versión 2.3.3
- gdk-pixbuf2: versión 2.42.6
- graphite2: versión 1.3.14
- gtk+3: versión 3.24.31
- harfbuzz: versión 3.2.0
- hicolor-icon-theme: versión 0.17
- libtiff: versión 4.3.0
- libxkbcommon: versión 1.3.1
- pango: versión 1.48.11
- shared-mime-info: versión 2.1
- startup-notification: versión 0.12
- appres: versión 1.0.5
- dejavu-fonts-ttf: versión 2.37
- editres: versión 1.0.7
- encodings: versión 1.0.5
- fontconfig: versión 2.13.92
- freeglut: versión 3.2.1
- glew: versión 2.2.0
- glu: versión 9.0.2
- libICE: versión 1.0.10
- libSM: versión 1.2.3
- libX11: versión 1.7.3.1
- libXau: versión 1.0.9
- libXaw: versión 1.0.14
- libXcomposite: versión 0.4.5
- libXcursor: versión 1.2.0
- libXdamage: versión 1.1.5
- libXdmcp: versión 1.1.3
- libXevie: versión 1.0.3
- libXext: versión 1.3.4
- libXfixes: versión 6.0.0
- libXfont: versión 1.5.2
- libXfont2: versión 2.0.5
- libXfontcache: versión 1.0.5
- libXft: versión 2.3.4
- libXi: versión 1.8
- libXinerama: versión 1.1.4
- libXmu: versión 1.1.3
- libXpm: versión 3.5.13
- libXrandr: versión 1.5.2
- libXrender: versión 0.9.10
- libXres: versión 1.2.1
- libXt: versión 1.2.1
- libXtst: versión 1.2.3
- libXxf86dga: versión 1.1.5
- libXxf86misc: versión 1.0.4
- libXxf86vm: versión 1.1.4
- libdmx: versión 1.1.4
- libevdev: versión 1.12.0
- libfontenc: versión 1.1.4
- libglvnd: versión 1.3.3
- libpthread-stubs: versión 0.4
- libxcb: versión 1.14
- libxkbfile: versión 1.1.0
- libxshmfence: versión 1.3
- listres: versión 1.0.4
- mkfontscale: versión 1.2.1
- mtdev: versión 1.1.6
- sessreg: versión 1.1.2
- setxkbmap: versión 1.3.2
- transset: versión 1.0.2
- xauth: versión 1.1.1
- xcb-util: versión 0.4.0
- xdpyinfo: versión 1.3.2
- xdriinfo: versión 1.0.6
- xev: versión 1.2.4
- xf86-input-evdev: versión 2.10.6
- xf86-input-keyboard: versión 1.9.0
- xf86-input-mouse: versión 1.9.3
- xf86-input-synaptics: versión 1.9.1
- xf86-video-ast: versión 1.1.5
- xf86-video-mga: versión 2.0.0
- xf86-video-vesa: versión 2.5.0
- xhost: versión 1.0.8
- xinit: versión 1.4.1
- xkbcomp: versión 1.4.5
- xkbevd: versión 1.1.4
- xkbutils: versión 1.0.4
- xkeyboard-config: versión 2.34
- xkill: versión 1.0.5
- xload: versión 1.1.3
- xlsatoms: versión 1.1.3
- xlsclients: versión 1.1.4
- xmessage: versión 1.0.5
- xmodmap: versión 1.0.10
- xorg-server: versión 1.20.14
- xprop: versión 1.2.5
- xrandr: versión 1.5.1
- xrdb: versión 1.2.1
- xrefresh: versión 1.0.6
- xset: versión 1.2.4
- xsetroot: versión 1.1.2
- xsm: versión 1.0.4
- xtrans: versión 1.4.0
- xwd: versión 1.0.8
- xwininfo: versión 1.1.5
- xwud: versión 1.0.5
- imlib2: versión 1.7.1
- fluxbox: versión 1.3.7
- slim: versión 1.3.6
- vte3: versión 0.50.2
- sakura: versión 3.5.0
- xclock: versión 1.0.9
- xterm: versión 370
- hwloc: versión 2.2.0

#### Núcleo de Linux

- versión: 5.15.40-Unraid (CVE-2021-33909 CVE-2021-33910
  CVE-2022-0847)
- parche: "drm/i915/gen11: Moviendo WAs a icl\_gt\_workarounds\_init()"
- parche: "add-relaxable-rmrr-5\_8\_and\_up.patch" modificado para este núcleo
- características añadidas:
  - varias configuraciones CONFIG relacionadas con ACPI
  - CONFIG\_TCG\_TPM y controladores de chip TPM asociados
  - CONFIG\_NFS\_V4: Soporte cliente NFS para la versión 4 de NFS
  - CONFIG\_NFSD\_V4: Soporte servidor NFS para la versión 4 de NFS
  - CONFIG\_USB\_RTL8152: Adaptadores Ethernet USB basados en Realtek RTL8152/RTL8153
  - CONFIG\_USB\_NET\_AQC111: Soporte de controladores Aquantia AQtion USB a 5/2.5GbE
  - CONFIG\_USB4: Soporte unificado para USB4 y Thunderbolt
  - CONFIG\_USB4\_NET: Redes sobre USB4 y cables Thunderbolt
  - CONFIG\_DRM\_I915\_GVT: Habilitar soporte de virtualización gráfica Intel GVT-g del anfitrión
  - CONFIG\_DRM\_I915\_GVT\_KVMGT: Habilitar soporte KVM/VFIO para Intel GVT-g
  - CONFIG\_VFIO\_MDEV: Marco de controlador de dispositivo mediado
  - CONFIG\_VFIO\_MDEV\_DEVICE: Controlador VFIO para dispositivos mediatos
  - CONFIG\_FTRACE: Trazadores
  - CONFIG\_FUNCTION\_TRACER: Trazador de Funciones del Núcleo
  - CONFIG\_KPROBES: Kprobes
  - CONFIG\_DEBUG\_KERNEL: Depuración del núcleo
  - CONFIG\_KALLSYMS\_ALL: Incluir todos los símbolos en kallsyms
  - CONFIG\_ISCSI\_TCP: Iniciador iSCSI sobre TCP/IP (por Miembro de la Comunidad [@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/))
  - CONFIG\_GIGABYTE\_WMI: Controlador de temperatura WMI de Gigabyte
- Opciones de BPF kernel (solicitud del usuario):
  - CONFIG\_BPF\_SYSCALL: Habilitar la llamada al sistema bpf()
  - CONFIG\_BPF\_JIT: Habilitar compilador BPF Just In Time
  - CONFIG\_BPF\_JIT\_ALWAYS\_ON: Habilitar permanentemente BPF JIT y eliminar el intérprete BPF
  - CONFIG\_NET\_CLS\_BPF: Clasificador basado en BPF
  - CONFIG\_NET\_CLS\_ACT: Acciones
  - CONFIG\_NET\_ACT\_BPF: Acción basada en BPF
  - CONFIG\_IKHEADERS: Habilitar encabezados del núcleo a través de /sys/kernel/kheaders.tar.xz
  - CONFIG\_NET\_SCH\_SFQ: Cola de Justicia Estocástica (SFQ)
  - CONFIG\_NET\_ACT\_POLICE: Policía de tráfico
  - CONFIG\_NET\_ACT\_GACT: Acciones genéricas
  - CONFIG\_GACT\_PROB: Soporte de probabilidad
  - CONFIG\_NET\_SCH\_INGRESS: Ingress/qudisc de acción de clasificador
  - CONFIG\_CGROUP\_BPF: Soporte para programas eBPF adjuntos a cgroups
- md/unriad: versión 2.9.22
  - arreglo: md\_sync\_limit estaba siendo ignorado

#### Gestión

- mejor soporte IPv6
- diagnósticos: añadir valores bz\*.sha256
- diagnósticos: Mejora en la anonimización
- diagnósticos: Anonimizar mover
- diagnósticos: mejores listados de paquetes en folders.txt
- diagnósticos: no anonimizar direcciones 169.254.x.x
- nuevos valores predeterminados de emhttp:
  - contraseña de root requerida
  - nuevas acciones creadas no exportadas por defecto
  - compartición predeterminada 'flash' no exportada por defecto
  - ssh, telnet: desactivados por defecto
  - NetBIOS desactivado por defecto
  - WSD habilitado por defecto (y usando paquete 'wsdd2' actualizado)
  - Mejorada la interoperabilidad de macOS habilitada por defecto
  - para 'dominios' y acciones 'sistema', cambiar la configuración del
    defecto de 'Habilitar Copia-sobre-escritura' de 'No' a 'Auto'
  - cambiar valor predeterminado ajustable de poll\_attributes de 30 min a 30 seg.
- emhttpd: agregar el nombre reservado 'rootshare'
- emhttpd: corregir regresión: las acciones de usuario deben estar habilitadas por defecto
- emhttpd: minimizar la información transmitida por la función UpdateDNS
- emhttpd: usar shfs ioctl para invalidar la información de compartir en caché de shfs cuando
  la configuración de compartir cambia
- emhttpd: arreglar manejo incorrecto de contadores de lectura/escritura de dispositivos no asignados
- emhttpd: arreglar a veces el nombre incorrecto de dispositivo asignado a dispositivos no
  asignados conectados en caliente
- emhttpd: corregir caso de reemplazo btrfs
- emhttpd: arreglar el dispositivo de grupo btrfs reemplazado que todavía muestra 'faltante'
- emhttpd: eliminar todas las sesiones de PHP cuando se cambia la contraseña de root (cerrar
  sesión de todos)
- emhttpd: corregir el manejo del estado del dispositivo para grupos de una sola ranura
- emhttpd: colapsar múltiples guiones bajos dentro de los enlaces simbólicos de nvme /dev/disk/by-id a un solo guión bajo
- firefox: versión 91.0.r20210823123856 (AppImage)
- movedor: arreglar error que no mueve acciones con espacios incrustados
- movedor: agregar sufijo '.partial' al nombre del archivo cuando mudanza está en progreso
- rc.docker: arreglar condición de carrera de red de inicio
- rc.libvirt: Evitar que Unraid se congele cuando el array está detenido, mientras
  las VMs están en estado pausado o suspendido
- rc.libvirt: prueba la existencia de una VM antes de agregarla a la lista de NOMBRES
- rc.mcelog: mcelog añadido a la distribución base
- rc.nginx: cambiar fastcgi\_read\_timeout de 120s a 640s
- rc.nginx: eliminar carga lateral ttyd
- rc.nginx: soporte para certificados wildcard de Lets Encrypt
- rc.nginx: soporte para certificados wildcard autofirmados personalizados
- rc.nginx: cambio de sujeto de certificado autofirmado de "unRAID" a "Unraid"
- rc.nginx: ignorar mayúsculas al procesar campo de Asunto para certificados
  autofirmados
- rc.nginx: eliminar bloque de servidor predeterminado que devuelve 404 para https si USE\_SSL==no y no hay certificado firmado por CA
- rc.samba: desactivar SMB Multi Canal por defecto; añadir control a la página
  de Configuración/Configuración SMB
- rc.S: comprobar sha256 de archivo bz durante el inicio inicial
- shfs: corregir error donde permisos siendo ignorados
  ('default\_permissions' faltaban en el comando de montaje)
- sysctl: manejar net.netfilter.nf\_conntrack\_count si se excede el máximo
  (aumentar ajuste a 131072)
- ttyd: arreglar texto confuso en ventanas de terminal de Firefox local
- upgradepkg: no actualizar si el paquete existente es más nuevo
- wsdd2: escuchar solo en la interfaz activa por defecto (br0, bond0 o
  eth0)
- WebGUI: Integrar UPC de cabecera
- WebGUI: Añadir enlace de Apps para instalar CA
- WebGUI: Añadir referencia interna de contenedor
- WebGUI: Añadir nueva configuración "Tamaño de fuente de la terminal"
- WebGUI: Añadir agente de notificaciones para Pushplus
- WebGUI: Añadir agente de notificaciones para ServerChan
- WebGUI: Añadir protección de carpeta 'root' al árbol de archivos
- WebGUI: Añadir seguimiento después del apagado del sistema
- WebGUI: Añadir vmxnet3 y e1000 a NICs disponibles para VMs
- WebGUI: Añadida referencia "Usuario 'root'" en la página de
  Acceso de Gestión
- WebGUI: Añadida notificación cuando falla la instalación de un plugin
- WebGUI: Se agregó: Verificación de paridad acumulativa. Esto permite dividir una verificación de paridad en múltiples ventanas de tiempo.
- WebGUI: Ajustado resaltado de fila en página principal y de acciones para
  mejor acomodar a personas con discapacidad del color
- WebGUI: Permitir a CA obtener toda la información de docker sin tener que
  descargar íconos si no están presentes
- WebGUI: Permitir a todos los agentes de notificación enviar enlaces
- WebGUI: Permitir reglas locales en rsyslog.conf
- WebGUI: Permitir ventanas simultáneas de registro y consola para contenedores
- WebGUI: Mostrar siempre "WebUI" para URLs especificadas por el usuario
- WebGUI: Programador de balance y limpieza de BTRFS
- WebGUI: BTRFS balance: corregir mensaje de recomendación cuando el volumen está vacío
- WebGUI: Mejor sincronización de arrays cuando múltiples sesiones están abiertas
- WebGUI: Mejor traducción de variables de contenedor docker
- WebGUI: Correcciones menores de CSS
- WebGUI: Cambiar el estado de Paridad del Tablero a inválido y no emulado
- WebGUI: Cambiar el cambio de página para adaptarse mejor a Safari en dispositivos móviles
- WebGUI: Cambiar notificación de sincronización de paridad de error a nivel de aviso
- WebGUI: Cambiar selección de cabecera para mejor soporte de Android
- WebGUI: Comprobar si el flash está offline / verificación rápida de corrupción
- WebGUI: Limpiar carpeta de estilos
- WebGUI: Comprimir nombres de compartir largos en menús desplegables
- WebGUI: ContextMenu: opción añadida "botón": por defecto "izquierda" (comportamiento actual), otras opciones son "derecha" y "ambos"
- WebGUI: Convertir sondeo de notificación a Nchan
- WebGUI: Crear favicon.ico
- WebGUI: Crear entrada en syslog cuando un usuario cierra sesión
- WebGUI: Tablero: añadir gráfico de CPU y RED
- WebGUI: Tablero: corregir color de barra cuando se desactiven umbrales de disco
- WebGUI: Tablero: separar detalles de cpu y vista de gráfico
- WebGUI: Eliminar DockerRepositories.page ver este post para más información sobre
  sus
  reemplazos
- WebGUI: Device\_list reemplazar icono .png con icono de fuente
- WebGUI: Diagnósticos corregir error de versión máxima de complemento obsoleto
- WebGUI: Diagnósticos: Añadir resumen de compartir
- WebGUI: Diagnósticos: Incluir versiones actuales de complementos
- WebGUI: Diagnósticos: Quitar líneas de go que contengan contraseñas etc
- WebGUI: Diagnósticos: Renovar anonimización
- WebGUI: Diagnósticos: añadir registro DHCP
- WebGUI: Diagnósticos: agregar comprobación para Protección de Reforzamiento de DNS
- WebGUI: Diagnósticos: añadir detalles de URL
- WebGUI: Diagnósticos: privatizar IPs enrutables
- WebGUI: Configuraciones de Visualización: añadir "showBannerGradient"
- WebGUI: No resaltar falso positivo error ERST
- WebGUI: Mejoras de carga de página Docker
- WebGUI: Configuraciones de Docker: suprimir ajustes preestablecidos de navegador
- WebGUI: Advertencia de utilización de Docker solo cuando archivo de imagen
- WebGUI: Docker: Añadir Categoría de Red / Privacidad
- WebGUI: Docker: Añadir crypto como categoría
- WebGUI: Docker: No actualizar plantillas de usuario instaladas
- WebGUI: Docker: Corregir caché incorrecto al eliminar / recrear imagen
- WebGUI: Docker: Manejar caso extremo con el botón de regreso del navegador dentro de CA en ciertas circunstancias poco probables
- WebGUI: Docker: Ignorar referencias de icono a signo de interrogación predeterminado
- WebGUI: Docker: Guardar plantillas solo como v2
- WebGUI: Docker: Silenciar errores de PHP al editar una plantilla si existe corrupción
- WebGUI: Docker: Soportar etiqueta de CA
- WebGUI: Docker: Soportar ReadMe en menús contextuales
- WebGUI: Docker: añadir descripción a todas las redes personalizadas
- WebGUI: Docker: añadir ruta para acceso remoto WireGuard:
  - "El acceso del anfitrión a las redes personalizadas" debe estar habilitado para permitir el acceso
  - Los contenedores con red 'br0' pueden ser accedidos remotamente por
    WireGuard sin necesidad de configurar rutas estáticas en el
    enrutador de casa (puerta de enlace)
- WebGUI: Docker: añadir unidad de tiempo en configuraciones
- WebGUI: Docker: añadir descripción de WireGuard en la selección de red
- WebGUI: Docker: comprimir nombres de autores muy largos
- WebGUI: Docker: corregir posible congelamiento del GUI cuando múltiples pantallas están abiertas
- WebGUI: Docker: corregir superposición de pantalla de ID de contenedor
- WebGUI: Docker: corregir que el spinner no desaparece después de intentar desinstalar un contenedor inexistente
- WebGUI: Docker: corregido árbol de archivos a veces no visible
- WebGUI: Docker: corregido el diseño del encabezado causa un espacio
- WebGUI: Docker: corregido visualización de lista en modo de vista fija
- WebGUI: Docker: corregida eliminación de plantillas cuando no existen contenedores
- WebGUI: Docker: ajustar ventana emergente para que encaje en la ventana del navegador
- WebGUI: Docker: optimizado menú contextual
- WebGUI: Docker: procesar colores ANSI bash en visualización de registro web
- WebGUI: Docker: quitar botón de cerrar en ventana emergente
- WebGUI: Docker: optimización de traducción
- WebGUI: Docker: la ventana de actualización usa el color del tema seleccionado
- WebGUI: Editar/Añadir Contenedor: Corregir error de consola del navegador
- WebGUI: Habilitar/Deshabilitar prueba extendida SMART dependiendo de la configuración de retraso de apagado
- WebGUI: Comprobación de errores etc en puertos para servidor de syslog
- WebGUI: Escapar comillas dobles en entrada de texto enviar
- WebGUI: Ampliar selección de icono de tipo de archivo
- WebGUI: Ampliar ipaddr() con protocolo: el protocolo por defecto es ipv4 en caso de ipv4 + ipv6
- WebGUI: Corregir modelo de CPU a veces no presente
- WebGUI: Corregir error PHP al calcular nivel de balance
- WebGUI: Corregir verificación de corrupción después de emitir un Nuevo Config
- WebGUI: Corregir csrf-token faltante en Notify
- WebGUI: Corrige falsos positivos de monitor
- WebGUI: Corregir visualización de conexión de red
- WebGUI: Corregir visualización de pools en la página principal cuando se ha creado un pool vacío
- WebGUI: Corrige error de regresión para temas auzre y gray
- WebGUI: Corregir barra lateral de temas azure/gray en Firefox
- WebGUI: Corregir: Mejoras en revisiones de DNS Rebinding
- WebGUI: Corregidos errores de PHP para cálculos de compartir y disco
- WebGUI: Corrección de horario de balance/scrub no guardado cuando el nombre del dispositivo tiene "-" en él
- WebGUI: Corrección de campo de comentarios solo para discos seleccionados
- WebGUI: Corrección de duración + velocidad de paridad cuando está en pausa/reanudación
- WebGUI: Corregir configuraciones de temperatura smart a veces no posible
- WebGUI: Corregido: issue de compartir VM 9p
- WebGUI: Corregido: botones no funcionan en información de dispositivo cuando no hay dispositivo presente
- WebGUI: Corregido: falta atributo samesite en cookies
- WebGUI: Corregido: historial de paridad a veces procesado incorrectamente
- WebGUI: Corregido: condición de carrera cuando el array está detenido y se cambian las asignaciones de dispositivos
- WebGUI: Corregido: configuraciones específicas de disco solo para dispositivos en pool
- WebGUI: Corregido: cálculo de velocidad de verificación de paridad
- WebGUI: Corregido: el spinner permanece visible después del comando docker
- WebGUI: Correcciones y mejoras en la función Buscar
- WebGUI: Actualización de archivos de fuente:
- Ajustar configuraciones de CSS
  - Limpiar archivos de fuentes, usar solo formato woff
  - Restaurar fuente clear-sans
- Actualizar fuente bitstream
  - bitstream → source code pro
  - clear-sans → source sans pro
- WebGUI: Forzar creación de contraseña root
- WebGUI: Resaltar fila seleccionada al pasar sobre arrays o compartidos
- WebGUI: Mejora de detección y manejo de procesos en segundo plano
- WebGUI: Mejora del formato de páginas de plugins obsoletas y con errores
- WebGUI: Incluir enlaces en notificaciones por email y agente de Discord
- WebGUI: Dejar que la configuración "showBannerGradient" por defecto sea "sí"
- WebGUI: Limitar la anchura de la ventana emergente en monitores ultrawide
- WebGUI: Registrar fallos de descarga de iconos docker
- WebGUI: Reducir la frecuencia de actualización de la función monitor para adaptarse mejor a dispositivos móviles
- WebGUI: Página principal - reducir la frecuencia de actualización de la tabla para una mejor respuesta de los enlaces
- WebGUI: Hacer visible la marca registrada WireGuard en la página "completa"
- WebGUI: Hacer que los enlaces en el texto de ayuda destaquen (rojo)
- WebGUI: Gestión: corregir comprobación de puertos en uso
- WebGUI: Actualizaciones y correcciones misceláneas
- WebGUI: Mover botón de inicio debajo del campo de cifrado
- WebGUI: NFS: corregir copia de hostList después de operación de LECTURA
- WebGUI: Nchan: Usar canales multiplexados y añadir reporte de errores
- WebGUI: Solo permitir archivos png para ser subidos como imagen de usuario
- WebGUI: Abrir ventana de terminal con tamaño dinámico
- WebGUI: Verificación de paridad: permitir encendido/apagado cuando la operación está en pausa
- WebGUI: Verificación de paridad: reintroducir botón de Hecho cuando finaliza
- WebGUI: Mejoras en la operación de paridad:
  - Añadir acción de limpieza de disco
  - Añadir acción de operación de paridad a vista de historial
  - Añadida columna "tamaño" al historial de paridad
  - Ajuste de CSS en atributos SMART
  - Cálculos correctos para reconstrucción de datos menor que paridad
  - Separar Sincronización de Paridad y Reconstrucción de Datos como acciones individuales
  - Mostrar botones adicionales en estado de Array Detenido
  - Mejoras textuales
  - Usar actualizaciones de Nchan para copiar/progreso de limpieza
- WebGUI: Paridad: tiempo de duración mostrado excluyendo tiempo inactivo
- WebGUI: Gestor de complementos: corregir selección de rama innecesariamente deshabilitada
- WebGUI: Mejoras en la carga de página de Plugins
- WebGUI: Endurecimiento proactivo de seguridad de scripts
- WebGUI: Relajar lógica de detección SMART
- WebGUI: Relajar la frecuencia de actualización un poco
- WebGUI: Quitar detección de errores de Nchan (Confiar en la reconexión automática de Nchan para restablecer conexiones cuando la comunicación es lenta)
- WebGUI: Eliminar extensiones de fuentes obsoletas: eot, svg, ttf
- WebGUI: Reemplazar scripts de sondeo con interfaz Nchan basada en eventos
- WebGUI: Revertir a capitalización por defecto de nombres de dispositivos
- WebGUI: Archivos revisados de filedrop.js
- WebGUI: Hacer clic-derecho o pulsación-prolongada en un elemento de menú debería abrir el menú seleccionado
- WebGUI: Claves autorizadas de SSH UI
- WebGUI: Establecer frecuencia de actualización de la página principal a 1s para una mejor compatibilidad con dispositivos móviles
- WebGUI: Compartidos: corregir cálculo de tamaño incorrecto
- WebGUI: Mostrar IP en la Página del Administrador de VM
- WebGUI: Mostrar acceso de gestión y grupos de acceso compartido para usuarios
- WebGUI: Mostrar advertencia cuando javascript está deshabilitado
- WebGUI: Se requiere inicio de sesión para proveer/renovar certificado Unraid LE SSL
- WebGUI: Silenciar error PHP en la página syslinux si falta la unidad flash
- WebGUI: Soportar futuro T2FA
- WebGUI: Soportar multilingüe en visualización de árbol de archivos
- WebGUI: Suprimir las direcciones anycast de IPv6 en la tabla de enrutamiento
- WebGUI: Suprimir rutas IPv6 no relevantes en la tabla de enrutamiento
- WebGUI: Adiciones de dispositivos del sistema
- WebGUI: Información del sistema: corregir traducción
- WebGUI: Soporte de traducción (Unraid.net)
- WebGUI: Traducciones: corregir creación de sesiones vacías
- WebGUI: Actualizar Créditos.page
- WebGUI: Actualizar DashStats.page
- WebGUI: Actualizar FileTree.php
- WebGUI: Actualizar la GUI con el último texto de ayuda
- WebGUI: Actualizar configuraciones smtp de Outlook/Hotmail
- WebGUI: Actualizar texto de alerta
- WebGUI: Actualizar archivos css para usar solo formatos woff y woff2
- WebGUI: UpdateDNS para preferir IPv4 primero y luego IPv6
- WebGUI: Actualizado la fuente bitstream para admitir más idiomas
- WebGUI: Actualizar texto de ayuda para la configuración de Pantalla y Docker
- WebGUI: Utilizar verificación en segundo plano para corrupción flash
- WebGUI: Usar https para verificación de conectividad a Internet
- WebGUI: Utilizar vista con pestañas para la página de información del dispositivo
- WebGUI: Usar ttyd para ventanas de registro
- WebGUI: Administrador de VM: agregar enlace de descarga virtio-win-0.1.208.iso
- WebGUI: Administrador de VM: añadido plantilla de Windows 11 y OVMF TPM
- WebGUI: Actualización de estilo del editor de VM
- WebGUI: VM: corregir selección de ruta faltante (para archivo de firmware de GPU)
- WebGUI: VMs: actualizar automáticamente la lista de iso virtio-win
- WebGUI: VMs: menú contextual optimizado
- WebGUI: Validar puertos de WebGUI antes de aplicar
- WebGUI: Validar destino de descargas de ISO de VirtIO
- WebGUI: Al ver el código fuente, identifica qué archivo .page es responsable
- WebGUI: WireGuard integrado
- WebGUI: Actualizaciones de WireGuard:
  - Agregar enrutamiento de túnel para contenedores docker
  - Hacer que el túnel WG esté disponible automáticamente para los contenedores (red personalizada)
  - Hacer que el archivo de configuración de importación de proveedores de VPN sea más robusto.
  - Acceso túnel VPN para docker
  - Acceso túnel VPN para el sistema
- WebGUI: WireGuard: Agregar advertencia cuando la eliminación del túnel falla
- WebGUI: WireGuard: Introducir nuevos modos de red:
- WebGUI: WireGuard: agregar lógica para recrear redes después de reiniciar
- WebGUI: WireGuard: manejo adecuado de túneles ipv4 + ipv6 corregido
- WebGUI: WireGuard: preconfigurar servidor DNS del par con "Acceso túnel remoto"
- WebGUI: WireGuard: usar kill switch cuando el túnel está inactivo
- WebGUI: WireGuard: configuraciones de nginx del usuario y api de unraid.net
- WebGUI: WireGuard: advertir cuando está conectado directamente con IP pública
- WebGUI: WireGuard: corregir función de importación para aceptar todas las claves
- WebGUI: WireGuard: hacer que la interfaz de gestión sea seleccionable:
- WebGUI: WireGuard: hacer que la interfaz de gestión sea seleccionable:
  - Por defecto a eth0 - expansión futura
- WebGUI: WireGuard: eliminar ListenPort de la entrada de archivo:
  - ListenPort debe ser único, dejar que WG genere un puerto local aleatorio en su lugar
- WebGUI: mejoras en la barra de desplazamiento css
- WebGUI: diagnósticos: corregir: anonimizar las urls myunraid.net
- WebGUI: Seguridad de dockerMan: Eliminar etiquetas HTML de elementos de configuración
- WebGUI: dockerMan: eliminar HTML de descripciones
- WebGUI: corregir: bloqueos de contraseña no se están despejando adecuadamente
- WebGUI: corregir: eliminar mensaje de reautenticación de notificaciones por correo electrónico
- WebGUI: mejorar: Resaltar fila seleccionada al pasar sobre array o compartidos
- WebGUI: jQuery: versión 3.6.0
- WebGUI: presentar sujeto de certificado firmado por CA como un enlace
- WebGUI: privatizar host en diagnósticos
- WebGUI: refactorizar UpdateDNS.php: anonimizar salida detallada por defecto, otras mejoras
- WebGUI: eliminar página esqueleto 'Mis Servidores'
- WebGUI: requerir inicio de sesión para aprovisionar certificado
- WebGUI: soportar SSL simultáneo en LAN con certificado autofirmado y SSL basado en DNS con certificado de Lets Encrypt
- WebGUI: varias correcciones multilingüísticas

["WireGuard" y el logo "WireGuard" son marcas registradas de Jason A. Donenfeld.](https://www.wireguard.com/)

## Parches

Con el [plugin de Parches para Unraid](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) instalado, visite _**Herramientas → Parche de Unraid**_ para obtener los siguientes parches / hot fixes:

- Un subconjunto de actualizaciones de seguridad, vea [esta publicación de blog](https://unraid.net/blog/cvd) para más detalles. Recomendamos actualizar a la última versión estable para obtener actualizaciones de seguridad adicionales.
