## Versión 6.10.3 2022-06-14

### Mejoras

Resuelto el problema de corrupción de datos que podía ocurrir en algunas plataformas, notablemente en HP Microserver Gen8/9, cuando Intel VT-d estaba habilitado.
Esto se solucionó cambiando el modo de operación por defecto del IOMMU del kernel de Linux de "Traducción DMA" a "Paso a través".

- También se eliminó la lista negra de 'tg3' cuando Intel VT-d estaba habilitado. Esto se añadió por precaución porque todos los primeros
  informes de corrupción de datos involucraban plataformas que también (por coincidencia) utilizaban el controlador de red 'tg3'. Si creó un
  archivo en blanco 'config/modprobe.d/tg3.conf', puede eliminarlo.

**Autores de complementos:** Un archivo de complemento puede incluir una etiqueta `<ALERT>` que muestra un mensaje con formato markdown cuando hay una nueva versión disponible.
Úsalo para dar instrucciones o advertencias a los usuarios antes de que se realice la actualización.

Se volvió a añadir la codificación de color en las ventanas de registro.

### Corrección de errores

Resolver problema al detectar Mellanox NIC.

Correcciones de bugs diversos en la WebGUI

## Registro de cambios vs. Unraid OS 6.10.2

### Distro base

- sin cambios

### Núcleo de Linux

- versión 5.15.46-Unraid
- CONFIG\_IOMMU\_DEFAULT\_PASSTHROUGH: Passthrough

### Gestión

- inicio: mejorar la detección de dispositivos de red
- WebGUI: Se añadió codificación de color en archivos de registro
- WebGUI: En caso de corrupción del flash, intente la prueba de nuevo
- WebGUI: Se mejoró la lectura de syslog
- WebGUI: Se añadió ajuste de tamaño de registro al ver syslog
- WebGUI: Administrador de complementos: agregar función de mensaje ALERT
- WebGUI: Añadir icono INFO al banner
- WebGUI: Se añadieron traducciones a la página PageMap
- WebGUI: Corrección: la verificación de paridad sin corrección realmente corregía si se instalaba el paquete de idioma no inglés
- WebGUI: Temas actualizados de azure/gray
  - Mejor apoyo para Firefox
  - Mover los indicadores de utilización y notificación a la derecha

## Parches

Con el [plugin de Parches para Unraid](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) instalado, visite ***Herramientas → Parche de Unraid*** para obtener los siguientes parches / hot fixes:

- Un subconjunto de actualizaciones de seguridad, vea [esta publicación de blog](https://unraid.net/blog/cvd) para más detalles. Recomendamos actualizar a la última versión estable para obtener actualizaciones de seguridad adicionales.
