## Versión 6.11.1 2022-10-06

### Mejoras

Actualizados tanto qemu como libvirt a las últimas versiones:

- Agregado soporte para ppc, riscv32/riscv64 y aarch64.

Actualizado docker a v20.10.18 y mejorada la red:

- Cuando se utiliza DHCP, espere a la asignación de IPv4 antes de continuar durante el arranque del sistema, esto evita una posible condición de carrera durante el inicio cuando el acceso del host a redes personalizadas está habilitado.
- Permitir que las redes definidas por el usuario se vuelvan a conectar al iniciar el servicio de Docker. Ahora, todas las redes definidas se volverán a conectar automáticamente.

Mejoras en el Administrador de VM:

- Implementada la opción para usar Virtiofs para mapear compartidos del host Unraid en una VM.
- Añadido cliente html Spice para Máquinas Virtuales (experimental).

### Correcciones de errores notables

- Corregido el problema donde al abrir ciertas páginas, por ejemplo, el Tablero, se generan escrituras innecesarias en el dispositivo de arranque USB Flash.

- Se solucionó el problema de que los contenedores de Docker podían acceder a Internet cuando el túnel WG no se iniciaba automáticamente al arrancar el sistema. **Se recomienda a los usuarios regenerar las configuraciones del WG.** Esto se puede hacer, por ejemplo, haciendo clic en un campo para cambiar un valor y luego cambiarlo de nuevo para que el botón Aplicar se encienda. Luego, haga clic en Aplicar.

- Corregido el problema donde se muestran ventanas emergentes vacías con ciertos navegadores y dispositivos.

- Restaurada la autenticación "NTLMv1" para conexiones SMB entrantes.

## Registro de Cambios vs. Unraid OS 6.11.0

#### Distro base

- acpid: versión 2.0.34
- bash: versión 5.2.000
- bind: versión 9.18.7
- ca-certificates: versión 20220922
- dbus: versión 1.14.2
- dnsmasq: versión 2.87
- docker: versión 20.10.18 (CVE-2022-27664 CVE-2022-32190 CVE-2022-36109)
- git: versión 2.38.0
- glib2: versión 2.72.4
- glibc-zoneinfo: versión 2022d
- gnutls: versión 3.7.8
- harfbuzz: versión 5.2.0
- intel-microcode: versión 20220809
- libXtst: versión 1.2.4
- libXxf86vm: versión 1.1.5
- libffi: versión 3.4.3
- libvirt: versión 8.7.0
- libvirt-php: versión 0.5.6
- lsof: versión 4.96.3
- nghttp2: versión 1.50.0
- pango: versión 1.50.11
- qemu: versión 7.1.0 (construido agregando soporte para ppc, riscv32/64, reemplazo de arm por aarch64)
- sqlite: versión 3.39.4
- xterm: versión 373
- xz: versión 5.2.7

#### Núcleo de Linux

- versión 5.19.14
- CONFIG\_DRM\_MGAG200: Matrox G200
- CONFIG\_X86\_SGX: Extensiones de Guardia de Software (SGX)
- CONFIG\_X86\_SGX\_KVM: Virtualización de Extensiones de Guardia de Software (SGX)
- CONFIG\_CRYPTO\_ZSTD: Algoritmo de compresión Zstd
- md/unraid: versión 2.9.25
- parche: silenciar los avisos de "bloque de todos ceros" y "tiene encabezado corrupto" de EDID
- parche: añadir peculiaridades de NVMe para dispositivos no conformes reportados por usuarios

#### Gestión

- WebGUI: Administrador de VM: Actualizar Opciones de GUI
  - Incluir 9P y Virtiofs
  - Eliminar la opción de 9P para Windows.
  - Actualizar XML si virtiofs y Windows además de Linux.
  - Actualizar Opciones de GUI de Compartidos de VM
- WebGUI: Corregido: visualización incorrecta de retroalimentación en la página de VM
- WebGUI: Tablero: almacene datos de gráficos en archivo en lugar de cookie
- WebGUI: Pida al usuario que proporcione diagnósticos antes de degradar el OS
- WebGUI: Cliente HTML Spice además de VNC.
- WebGUI: mejorar el manejo de archivos de configuración estilo Windows
- WebGUI: WireGuard: añadir nombre de interfaz explícito en el enrutamiento
- WebGUI: SWAL: interceptar el botón "esc" para detener nchan al cerrar la ventana.
- WebGUI: nchan: ejecución de comando retrasado
  - Esto evita una ventana emergente vacía en ciertos navegadores y dispositivos.

["WireGuard" y el logo "WireGuard" son marcas registradas de Jason A. Donenfeld.](https://www.wireguard.com/)

## Parches

Con el [plugin de Parches para Unraid](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) instalado, visite ***Herramientas → Parche de Unraid*** para obtener los siguientes parches / hot fixes:

- Un subconjunto de actualizaciones de seguridad, vea [esta publicación de blog](https://unraid.net/blog/cvd) para más detalles. Recomendamos actualizar a la última versión estable para obtener actualizaciones de seguridad adicionales.
