## Versión 6.11.4 2022-11-18

Esta versión se centra en la corrección de errores y mejoras menores.

### Diagnósticos

- Corregir la información compartida en Diagnósticos.

### Docker

- docker: versión 20.10.21 (CVE-2022-39253 CVE-2022-2879 CVE-2022-2880 CVE-2022-41715)
- Solución: mensaje "por favor espere" después de eliminar una imagen huérfana.
- Configurar IPVLAN como predeterminado para nuevas instalaciones.

### Samba

- samba: versión 4.17.3 (CVE-2022-42898)
- Establecer el valor predeterminado de "archivos máximos abiertos" al valor de 'ulimit -n' que actualmente está configurado en 40960.

### Gestor de VM

- Permitir que los dispositivos PCI de red tengan orden de arranque.
- Cambiar al uso de libvirt\_domain\_interface\_addresses que ha estado disponible durante mucho tiempo pero no estaba documentado en el manual de la API. Usar esta función evita que se escriban advertencias contaminadas en el registro, por ejemplo: "Domain id=4 está contaminado: comando-ga-personalizado".
- Corrección para Renombrar VM.

### Varios

- Se corrigió un problema que impedía el inicio automático del array con una clave de prueba.
- Corregido el problema de codificación cuando las contraseñas contienen caracteres UTF-8 de varios bytes.
- Historial de paridad: agregar día de la semana a la fecha.
- Compartir: Solución: no permitir la creación de nombres compartidos ocultos.
- Página principal: reiniciar las estadísticas de transferencia de disco al abrir una nueva sesión del navegador.
- Página de acceso de gestión: mensajes mejorados para SSL
- Firefox: versión 107.0.r20221110173214 (AppImage)
- Al cerrar todas las sesiones del navegador, detener procesos en segundo plano innecesarios.

### Distro Base

- bash: versión 5.2.009
- btrfs-progs: versión 6.0.1
- gdk-pixbuf2: versión 2.42.10
- glibc-zoneinfo: versión 2022f
- intel-microcode: versión 20221108
- libX11: versión 1.8.2
- libnftnl: versión 1.2.4
- nghttp2: versión 1.51.0
- php: versión 7.4.33 (CVE-2022-31630 CVE-2022-37454)
- sed: versión 4.9
- sysstat: versión 12.7.1
- xkbevd: versión 1.1.5
- xkill: versión 1.0.6
- xlsatoms: versión 1.1.4
- xlsclients: versión 1.1.5
- xz: versión 5.2.8

## Parches

Con el [plugin de Parches para Unraid](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) instalado, visite _**Herramientas → Parche de Unraid**_ para obtener los siguientes parches / hot fixes:

- Un subconjunto de actualizaciones de seguridad, vea [esta publicación de blog](https://unraid.net/blog/cvd) para más detalles. Recomendamos actualizar a la última versión estable para obtener actualizaciones de seguridad adicionales.
