## Versión 6.11.3 2022-11-08

Este lanzamiento se centra en correcciones de errores y mejoras menores. En particular, necesitamos revertir una biblioteca base debido a un error que impide formatear dispositivos de más de 2 TB.

### Gestión

- Revertido 'libpopt.so.0.0.1' para solucionar un error de 'sgdisk' utilizado para formatear dispositivos de más de 2 TB.
- Arreglado problema donde la configuración de descripción para el usuario 'root' no se mantenía tras reinicios.
- Arreglar el problema de que a veces la ventana de información se abre vacía.

### Gestor de VM

- Establecer valores correctos al editar para arranque USB y corrección de selección de compartir.
- Agregar orden de arranque NIC.

### Distro Base

- gptfdisk: versión 1.0.8 (revertida desde la versión 1.0.9)
- libXext: versión 1.3.5
- libXinerama: versión 1.1.5
- libdrm: versión 2.4.114
- libedit: versión 20221030\_3.1
- mcelog: versión 190
- ntfs-3g: versión 2022.10.3
- openssl: versión 1.1.1s
- openssl-solibs: versión 1.1.1s
- pixman: versión 0.42.2
- sessreg: versión 1.1.3
- sudo: versión 1.9.12p1
- xsetroot: versión 1.1.3

## Parches

Con el [plugin de Parches para Unraid](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) instalado, visite _**Herramientas → Parche de Unraid**_ para obtener los siguientes parches / hot fixes:

- Un subconjunto de actualizaciones de seguridad, vea [esta publicación de blog](https://unraid.net/blog/cvd) para más detalles. Recomendamos actualizar a la última versión estable para obtener actualizaciones de seguridad adicionales.
