## Versión 6.11.2 2022-11-04

Esta versión se centra en la corrección de errores y mejoras menores. Tenga en cuenta que hay importantes medidas de mitigación de seguridad en Samba, se recomienda a todos los usuarios actualizar.

### Gestor de VM

Si inicia una máquina virtual desde un dispositivo USB físico conectado, hay una nueva configuración llamada **Habilitar inicio USB** que debe estar configurada en **Sí**. Esto se debe al cambio de función en el último componente de OVMF.

Cambios:

- Agregar orden de arranque para USB y opción de inicio USB. Usando el campo 'orden de arranque', la máquina virtual puede arrancar desde un controlador/dispositivo NVMe conectado.
- Añadir mapeo de compartición virtiofs/9p Unraid.
- Corrección de error de conexión en caliente de CD.
- Corregir conexión en caliente dentro de plantillas.
- Corregir cambio de passthru a CPU personalizada.
- Prueba para el agente huésped para suprimir mensaje de error en el registro de libvirt, y mostrar texto para huésped no activo o agente huésped no instalado.
- Corregir la imposibilidad de cambiar configuración de HyperV.
- Añadir opción 'comenzar con consola'.
- OVMF para QEMU: versión edk2-estable202208

### WireGuard

Cambios:

- Se corrigió el problema al configurar túneles si se usaban configuraciones de red.cfg predeterminadas.
- Corregir error tipográfico al configurar rutas.

### Administrador de complementos

Cambios:

- Si los archivos del complemento no se pueden leer desde la URL CDN, retroceder a la URL no CDN.
- Aplicar que los archivos de complemento deben terminar en '.plg'.
- Corregir fallo en el post hook cuando falla la descarga del complemento.
- Ajustar los parámetros de wget para evitar que quede colgado indefinidamente.

### Programador

Para las verificaciones de paridad programadas, cambie el modo predeterminado a No corregir. En caso de que haya problemas con el disco durante una verificación de paridad, sería más seguro que el valor predeterminado sea no corregido. Si se detectan errores de sincronización, el usuario puede analizar el registro y actuar en consecuencia.

### Varios. WebGUI

Cambios:

- DashStats: Las estadísticas de red entrante están fuera de lugar cuando el valor numérico es xxx.x.
- Docker: Agregar/aclarar Ayuda a la configuración de Red Personalizada de Docker.
- Docker: Corrija la aberración de la pantalla en imágenes huérfanas.
- Atributos SMART: aclarar el mensaje: "No se pueden leer atributos" a "Atributos no disponibles"
- EditarCompartir/ListaCompartir: mostrar grupo no definido cuando el grupo compartido no está definido.

### Núcleo de Linux

- versión 5.19.17
- parche: correcciones adicionales NVMe BOGUS\_NID para dispositivos no conformes reportados por los usuarios
- soporte de sonido:
  - CONFIG\_SOUND: Soporte para tarjeta de sonido
  - CONFIG\_SND: Arquitectura Avanzada de Sonido para Linux
  - CONFIG\_SND\_OSSEMUL: Habilitar Emulación OSS
  - CONFIG\_SND\_PCM\_OSS: API OSS PCM (audio digital)
  - CONFIG\_SND\_HRTIMER: Soporte backend para temporizador de alta resolución
  - CONFIG\_SND\_SUPPORT\_OLD\_API: Soporte para API ALSA antigua
  - CONFIG\_SND\_PROC\_FS: Soporte para FS Procesos de Sonido
- CONFIG\_IPV6: El protocolo IPv6 (cambio de módulo a integrado)

### Distro Base

Actualizaciones de paquetes, incluidas mitigaciones de CVE:

- bash: versión 5.2.002
- bind: versión 9.18.8 (CVE-2022-38178 CVE-2022-38178 CVE-2022-3080 CVE-2022-2795)
- btrfs-progs: versión 6.0
- curl: versión 7.86.0
- dbus: versión 1.14.4
- freeglut: versión 3.4.0
- git: versión 2.38.1 (CVE-2022-39253 CVE-2022-39260)
- glibc-zoneinfo: versión 2022e
- harfbuzz: versión 5.3.1
- icu4c: versión 72.1
- iproute2: versión 6.0.0
- kernel-firmware: versión 20221017\_48407ff
- less: versión 608
- libXmu: versión 1.1.4
- libXrender: versión 0.9.11
- libedit: versión 20221009\_3.1
- libffi: versión 3.4.4
- libgpg-error: versión 1.46
- libpciaccess: versión 0.17
- libunistring: versión 1.1
- libxkbfile: versión 1.1.1
- libxshmfence: versión 1.3.1
- lsof: versión 4.96.4
- nginx: versión 1.22.1
- openssh: versión 9.1p1
- php: versión 7.4.32
- pixman: versión 0.42.0
- rsync: versión 3.2.7
- samba: versión 4.17.2 (CVE-2021-20251 CVE-2022-3437 CVE-2022-3592)
- sudo: versión 1.9.12
- tree: versión 2.0.4
- configuración de teclado x: versión 2.37
- xterm: versión 375
- zlib: versión 1.2.13 (CVE-2022-37434)

["WireGuard" y el logo "WireGuard" son marcas registradas de Jason A. Donenfeld.](https://www.wireguard.com/)

## Parches

Con el [plugin de Parches para Unraid](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) instalado, visite ***Herramientas → Parche de Unraid*** para obtener los siguientes parches / hot fixes:

- Un subconjunto de actualizaciones de seguridad, vea [esta publicación de blog](https://unraid.net/blog/cvd) para más detalles. Recomendamos actualizar a la última versión estable para obtener actualizaciones de seguridad adicionales.
