# Versión 6.12.6 2023-12-01

## Notas de actualización

Esta versión incluye correcciones de errores y un parche importante de OpenZFS. Se recomienda a todos los usuarios actualizar.

### Problemas conocidos

#### Plugins desactualizados

Los plugins desactualizados pueden causar problemas; recomendamos que se mantengan actualizados.

#### Trazas de llamadas y bloqueos relacionados con macvlan

Si experimentas trazas de llamadas relacionadas con macvlan (o realmente cualquier bloqueo inexplicable), como primer paso te recomendamos ir a ***Configuración > Docker***, cambiar a vista **avanzada** y cambiar el **tipo de red personalizada de Docker** de **macvlan** a **ipvlan**. Esta es la configuración predeterminada con la que Unraid se ha enviado desde la versión 6.11.5 y debería funcionar para la mayoría de los sistemas.

Tenga en cuenta que algunos usuarios han informado problemas con el reenvío de puertos desde ciertos routers (Fritzbox) y una funcionalidad reducida con herramientas avanzadas de gestión de redes (Ubiquity) cuando se encuentran en modo ipvlan. Si esto le afecta, vea la solución alternativa disponible desde Unraid [6.12.4](6.12.4.md#fix-for-macvlan-call-traces).

#### Problemas de red debido a tramas jumbo

Si tienes problemas de red de cualquier tipo, confirma que no hayas habilitado tramas jumbo. Dirígete a ***Configuración > Configuración de red > eth0*** y confirma que la **MTU deseada** sea 1500. Para más información, consulta la [advertencia de Fix Common Problems sobre tramas jumbo](https://forums.unraid.net/topic/120220-fix-common-problems-more-information/page/2/#comment-1167702).

#### Problemas debido a tarjetas de red Realtek

Los controladores Realtek incluidos en los últimos núcleos de Linux están causando problemas de red y estabilidad. Si tienes problemas y ***Herramientas > Dispositivos del sistema*** muestra que tienes un controlador ethernet Realtek, obtén el número de parte mostrado y busca en Community Apps para ver si hay un plugin de controlador Realtek para ese dispositivo. Para más información, consulta la [página de soporte para plugins de controladores Realtek](https://forums.unraid.net/topic/141349-plugin-realtek-r8125-r8168-and-r81526-drivers/).

#### Adaptec 7 Series HBA no compatible

Si tienes un HBA de la Serie 7 de Adaptec que usa el controlador aacraid, te recomendamos permanecer en la versión 6.12.4 por ahora, ya que hay una regresión en el controlador en los últimos núcleos. Para más información, consulta este [informe de error en el núcleo de Linux](https://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=217599).

#### ¿Otros problemas?

Recomendamos encarecidamente la instalación del plugin **Arreglar Problemas Comunes** ya que te advertirá sobre problemas comunes de configuración.

¿Tienes otros bloqueos o problemas de estabilidad? Dirígete a ***Configuración > Servidor de Syslog*** y habilita **Mirar syslog en flash**. Esto causará un desgaste adicional en la unidad flash, pero es útil a corto plazo para recopilar registros después de un bloqueo. Después del próximo reinicio, ve a ***Herramientas > Diagnósticos*** y descarga tus diagnósticos anonimizados (a partir de la versión 6.12.5, los diagnósticos incluyen automáticamente los registros que fueron espejados en la unidad flash). Luego inicia un nuevo tema en [Soporte General](https://forums.unraid.net/forum/55-general-support/) y proporciona todos los detalles del problema. Una vez que el problema esté resuelto, asegúrate de deshabilitar **Mirar syslog en flash**.

### Deshacer cambios

Si estás regresando a una versión anterior a la 6.12.4, también consulta las [notas de la versión 6.12.4](6.12.4.md#rolling-back).

## Cambios vs. [6.12.5](6.12.5.md)

### Correcciones de errores y mejoras

- modprobe.d/zfs.conf: eliminar la mitigación `zfs_dmu_offset_next_sync=0` - ya no es necesaria
- red: Corrección en la asignación de direcciones estáticas IPv6
- La solución para [los bloqueos relacionados con el controlador i915 en sistemas Rocket Lake](6.12.0.md#crashes-related-to-i915-driver) ya no es necesaria.
  Después de actualizar, siéntete libre de abrir un terminal web y escribir esto, luego reiniciar:

  `rm /boot/config/modprobe.d/i915.conf`

### Actualizaciones de paquetes

- nvme-cli: versión 2.6
- zfs: versión 2.1.14

### Núcleo de Linux

- versión 6.1.64

## Parches

Con el [plugin de Parches para Unraid](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) instalado, visite ***Herramientas → Parche de Unraid*** para obtener los siguientes parches / hot fixes:

- Un subconjunto de actualizaciones de seguridad, vea [esta publicación de blog](https://unraid.net/blog/cvd) para más detalles. Recomendamos actualizar a la última versión estable para obtener actualizaciones de seguridad adicionales.
