# Versión 6.12.10 2024-04-03

## Notas de actualización

Esta versión vuelve a una versión anterior del núcleo de Linux para resolver dos problemas reportados en 6.12.9. También incluye una actualización de seguridad de 'curl' y una corrección para casos extremos.

Nota: Unraid OS v6.12.x y todas las versiones anteriores **no** son vulnerables al backdoor xz [CVE-2024-3094](https://nvd.nist.gov/vuln/detail/CVE-2024-3094).

### Problemas conocidos

#### Plugins desactualizados

Los plugins desactualizados pueden causar problemas; recomendamos que se mantengan actualizados.

#### Trazas de llamadas y bloqueos relacionados con macvlan

Si estás obteniendo trazas de llamadas relacionadas con macvlan (o realmente cualquier bloqueo inexplicable), como primer paso recomendamos navegar a ***Configuración > Docker***, cambiar a la vista **avanzada** y cambiar el **tipo de red personalizada de Docker** de **macvlan** a **ipvlan**. Esta es la configuración por defecto que Unraid ha enviado desde la versión 6.11.5 y debería funcionar para la mayoría de los sistemas.

Tenga en cuenta que algunos usuarios han informado problemas con el reenvío de puertos desde ciertos routers (Fritzbox) y una funcionalidad reducida con herramientas de gestión avanzada de redes (Ubiquity) cuando están en modo ipvlan. Si esto le afecta, consulte la solución alternativa disponible desde Unraid [6.12.4](6.12.4.md#fix-for-macvlan-call-traces).

#### Problemas de red debido a tramas jumbo

Si estás teniendo problemas de red de cualquier tipo, confirma que no has habilitado frames jumbo. Navega a ***Configuración > Configuración de Red > eth0*** y confirma que el **MTU Deseado** es 1500. Para más información consulta la [advertencia de Problemas Comunes para frames jumbo](https://forums.unraid.net/topic/120220-fix-common-problems-more-information/page/2/#comment-1167702).

#### Problemas debido a tarjetas de red Realtek

La actualización del kernel soluciona el problema de deadlock con frames jumbo y el controlador Realtek 8125 incluido. Sin embargo, seguimos recomendando seguir el consejo anterior con respecto a frames jumbo.

Si continúas teniendo problemas de estabilidad de red y ***Herramientas > Dispositivos del Sistema*** muestra que tienes un controlador ethernet Realtek, obtén el número de parte mostrado y busca Apps de la Comunidad para ver si hay un plugin de driver proporcionado por el proveedor Realtek para ese dispositivo. Para más información, consulta la [página de soporte para plugins de drivers Realtek](https://forums.unraid.net/topic/141349-plugin-realtek-r8125-r8168-and-r81526-drivers/).

#### ¿Otros problemas?

Recomendamos encarecidamente la instalación del plugin **Arreglar Problemas Comunes** ya que te advertirá sobre problemas comunes de configuración.

Si tienes otros bloqueos o problemas de estabilidad, navega a ***Configuración > Servidor Syslog*** y habilita **Reflejar syslog en el flash**. Esto causará desgaste adicional en tu dispositivo de arranque USB flash, pero es útil a corto plazo para recopilar registros después de un bloqueo.

Después del próximo reinicio, navega a ***Herramientas > Diagnósticos*** y descarga tus diagnósticos anonimizados (a partir de 6.12.5, los diagnósticos incluyen automáticamente registros que se reflejaron en el dispositivo flash).

Finalmente, inicia un nuevo tema bajo [Soporte General](https://forums.unraid.net/forum/55-general-support/) y proporciona todos los detalles del problema. Una vez resuelto el problema, asegúrate de deshabilitar **Reflejar syslog en el flash**.

### Deshacer cambios

Si vuelve a una versión anterior a la 6.12.9, consulte también las [notas de la versión 6.12.9](6.12.9.md#rolling-back).

## Cambios vs. [6.12.9](6.12.9.md)

### Correcciones de errores y mejoras

- Resolver problemas al montar acciones compartidas SMB remotas a través del complemento Dispositivos No Asignados.
- Resolver problemas con ciertos controladores Asmedia que no detectan todos los dispositivos conectados.
- nfs: (reversión) Montajes NFSv4 por defecto
- zfs: Detectar si slots de pools insuficientes están definidos para un pool importado con un dispositivo faltante.
- Corrija el problema de traducciones con SystemDrivers

### Núcleo de Linux

- versión 6.1.79

### Distro base

- curl: versión: 8.7.1 (CVE-2024-2466 CVE-2024-2398 CVE-2024-2379 CVE-2024-2004)

## Parches

Con el [plugin de Parches para Unraid](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) instalado, visite ***Herramientas → Parche de Unraid*** para obtener los siguientes parches / hot fixes:

- Un subconjunto de actualizaciones de seguridad, vea [esta publicación de blog](https://unraid.net/blog/cvd) para más detalles. Recomendamos actualizar a la última versión estable para obtener actualizaciones de seguridad adicionales.
