# Versión 6.12.9 2024-03-26

## Notas de actualización

Esta es una versión de corrección de errores, resolviendo una buena colección de problemas reportados por la comunidad, detalles a continuación.
Recomendamos encarecidamente a todos los usuarios que actualicen a esta versión.

### Problemas conocidos

#### Plugins desactualizados

Los plugins desactualizados pueden causar problemas; recomendamos que se mantengan actualizados.

#### Trazas de llamadas y bloqueos relacionados con macvlan

Si estás obteniendo trazas de llamadas relacionadas con macvlan (o realmente cualquier bloqueo inexplicable), como primer paso recomendamos navegar a ***Configuración > Docker***, cambiar a la vista **avanzada** y cambiar el **tipo de red personalizada de Docker** de **macvlan** a **ipvlan**. Esta es la configuración por defecto que Unraid ha enviado desde la versión 6.11.5 y debería funcionar para la mayoría de los sistemas.

Tenga en cuenta que algunos usuarios han informado problemas con el reenvío de puertos desde ciertos routers (Fritzbox) y una funcionalidad reducida con herramientas de gestión avanzada de redes (Ubiquity) cuando están en modo ipvlan. Si esto le afecta, consulte la solución alternativa disponible desde Unraid [6.12.4](6.12.4.md#fix-for-macvlan-call-traces).

#### Problemas de red debido a tramas jumbo

Si estás teniendo problemas de red de cualquier tipo, confirma que no has habilitado frames jumbo. Navega a ***Configuración > Configuración de Red > eth0*** y confirma que el **MTU Deseado** es 1500. Para más información consulta la [advertencia de Problemas Comunes para frames jumbo](https://forums.unraid.net/topic/120220-fix-common-problems-more-information/page/2/#comment-1167702).

#### Problemas debido a tarjetas de red Realtek

La actualización del kernel soluciona el problema de deadlock con frames jumbo y el controlador Realtek 8125 incluido. Sin embargo, seguimos recomendando seguir el consejo anterior con respecto a frames jumbo.

Si continúas teniendo problemas de estabilidad de red y ***Herramientas > Dispositivos del Sistema*** muestra que tienes un controlador ethernet Realtek, obtén el número de parte mostrado y busca Apps de la Comunidad para ver si hay un plugin de driver proporcionado por el proveedor Realtek para ese dispositivo. Para más información, consulta la [página de soporte para plugins de drivers Realtek](https://forums.unraid.net/topic/141349-plugin-realtek-r8125-r8168-and-r81526-drivers/).

#### ¿Otros problemas?

Recomendamos encarecidamente la instalación del plugin **Arreglar Problemas Comunes** ya que te advertirá sobre problemas comunes de configuración.

Si tienes otros bloqueos o problemas de estabilidad, navega a ***Configuración > Servidor Syslog*** y habilita **Reflejar syslog en el flash**. Esto causará desgaste adicional en tu dispositivo de arranque USB flash, pero es útil a corto plazo para recopilar registros después de un bloqueo.

Después del próximo reinicio, navega a ***Herramientas > Diagnósticos*** y descarga tus diagnósticos anonimizados (a partir de 6.12.5, los diagnósticos incluyen automáticamente registros que se reflejaron en el dispositivo flash).

Finalmente, inicia un nuevo tema bajo [Soporte General](https://forums.unraid.net/forum/55-general-support/) y proporciona todos los detalles del problema. Una vez resuelto el problema, asegúrate de deshabilitar **Reflejar syslog en el flash**.

### Deshacer cambios

La funcionalidad de "Docker Patch 6.12.8" ahora está incorporada en Unraid. Si vuelves a la versión 6.12.8, es posible que desees reinstalar ese complemento.

Si retrocede a una versión anterior a la 6.12.8, también vea las [notas de la versión 6.12.8](6.12.8.md#rolling-back).

## Cambios vs. [6.12.8](6.12.8.md)

### Correcciones de errores y mejoras

- Docker
  - Ignorar rutas vacías en el archivo de configuración al agregar o actualizar contenedores
  - Resolver ciertos problemas al actualizar contenedores
  - Corregir notificaciones cuando hay actualizaciones disponibles para los contenedores
- Página de Acceso de Gestión
  - Resolver problemas al mostrar URLs IPv6
  - Eliminar soporte para certificados SSL "unraid.net" heredados, y eliminar "UpdateDNS"
- Diagnósticos: incluir registro de errores de php para ayudar con la resolución de problemas
- Controladores del Sistema: resolver problema con las traducciones que impedían la visualización de la página
- UPC:
  - Resolver problemas con comillas simples o dobles en la descripción del servidor
  - No intente iniciar unraid-api si no está instalado
- Corregir error de redirección al cambiar la descripción o el modelo del servidor en modo http solamente, o al cambiar el nombre del servidor en modo http o https
- Aumentar límite de tamaño tmpfs de /run de 32M a 128M
- Introducir retraso entre la creación de la tabla de particiones GPT y decir al kernel que la vuelva a leer para prevenir el error de "dispositivo o recurso ocupado"
- shfs: corregir método de asignación de altura máxima en asociación con volúmenes zfs
- nfs: asegurar que los montajes NFSv4 estén habilitados por defecto
- Resolver varios avisos de PHP
- Cambiar el servidor de tiempo predeterminado para nuevas instalaciones a "time.google.com"

### Núcleo de Linux

- versión 6.1.82

## Parches

Con el [plugin de Parches para Unraid](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) instalado, visite ***Herramientas → Parche de Unraid*** para obtener los siguientes parches / hot fixes:

- Un subconjunto de actualizaciones de seguridad, vea [esta publicación de blog](https://unraid.net/blog/cvd) para más detalles. Recomendamos actualizar a la última versión estable para obtener actualizaciones de seguridad adicionales.
