# Versión 6.12.15 2025-01-21

## Notas de actualización

Esta versión incluye correcciones importantes de errores y actualizaciones de seguridad.

_**SE ENCARECIDAMENTE ANIMA A TODOS LOS USUARIOS A ACTUALIZAR**_

### Problemas conocidos

#### Los nuevos cambios en Windows pueden resultar en la pérdida de acceso a acciones públicas

Debido a los recientes cambios de seguridad en Windows 11 24H2, el acceso "invitado" a las comparticiones públicas de Unraid puede no funcionar. La forma más sencilla de solucionar esto es crear un usuario en Unraid con el mismo nombre que la cuenta de Windows que estás usando para conectarte. Si la contraseña de usuario de Unraid no es la misma que la contraseña de la cuenta de Windows, Windows solicitará credenciales.

Si está usando una cuenta de Microsoft, puede ser mejor crear un usuario en Unraid con un nombre de usuario simple, establecer una contraseña, luego en Windows ir a _**Panel de Control → Administrador de Credenciales → Credenciales de Windows → Agregar una Credencial de Windows**_ y añadir el nombre del servidor Unraid y credenciales correctos.

Alternativamente puede [re-habilitar el retroceso de invitado de Windows](https://techcommunity.microsoft.com/blog/filecab/accessing-a-third-party-nas-with-smb-in-windows-11-24h2-may-fail/4154300) (no recomendado).

#### Problemas debido a tarjetas de red Realtek

Ha habido múltiples informes de problemas con el complemento del controlador Realtek tras actualizar a versiones recientes del núcleo. Tal vez desees desinstalarlo preventivamente antes de actualizar o eliminarlo después si tienes problemas de red.

Para otros problemas conocidos, vea las [notas de la versión 6.12.12](6.12.12.md#known-issues).

### Deshacer cambios

Si restaura antes de la 6.12.14, también vea las [notas de la versión 6.12.14](6.12.14.md#rolling-back).

## Cambios vs. [6.12.14](6.12.14.md)

### Correcciones de errores y mejoras

- webgui: Corrección de una fuga de memoria en las páginas del Panel de control, VM Manager y Docker Manager.
- webgui: Corrección de error: la funcionalidad de registro de consola de JavaScript ha sido restaurada.
- webgui: Al hacer clic en el número de versión de Unraid, se cargan las notas de la versión desde el sitio web de Unraid Docs.
- webgui: Cambiar la URL de instalación de CA a un nuevo repositorio.
- corrección: Establecer MTU del puente Docker Wireguard para coincidir con el MTU predeterminado de Wireguard.
- corrección: Manejo correcto de Trial.key vacío cuando falla la descarga.
- corrección: Las notificaciones del agente no funcionan si hay un problema con las notificaciones por correo electrónico.
- corrección: nfsd no se reinicia correctamente.
- corrección: El diálogo para borrar el grupo no muestra el nombre del grupo.
- Crear un archivo /etc/os-release significativo.
- make\_bootable\_linux: versión 1.4
  - detectar si mtools está instalado.

### Núcleo de Linux

- versión 6.1.126
- md/unraid: corregir el manejo de fallos del dispositivo durante la reconstrucción/sincronización.

### Distro base

- git: versión 2.46.3 (CVE-2024-50349 CVE-2024-52006)
- php: versión 8.2.27
- rsync: versión 3.4.1 (CVE-2024-12084 CVE-2024-12085 CVE-2024-12086 CVE-2024-12087 CVE-2024-12088 CVE-2024-12747)

## Parches

No hay parches disponibles actualmente para este lanzamiento, pero recomendamos instalar el
[complemento de parches de Unraid](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) para recibir cualquier parche cuando esté disponible.
