# Versión 6.12.11 2024-07-16

## Notas de actualización

Esta versión incluye algunas correcciones de errores agradables retrotraídas de nuestro trabajo en Unraid 7, junto con una corrección de seguridad para OpenSSH y actualizaciones del kernel de Linux y OpenZFS.

### Problemas conocidos

#### Plugins desactualizados

Los plugins desactualizados pueden causar problemas; recomendamos que se mantengan actualizados.

#### Bomba fork de Docker

Un contenedor Docker roto o malicioso puede usar todos los ID de procesos disponibles en el sistema, lo que llevará a la inestabilidad. Estamos probando una solución en Unraid 7 y la retroportaremos en una futura versión (Nota: esta corrección está en [6.12.12](6.12.12.md)). Si sospechas que estás afectado por esto, una solución temporal es limitar el número de PIDs que un contenedor puede usar añadiendo `--pids-limit 2048` en la configuración de _Parámetros Extra_ del Docker.

#### Trazas de llamadas y bloqueos relacionados con macvlan

Si estás obteniendo trazas de llamadas relacionadas con macvlan (o realmente cualquier bloqueo inexplicable), como primer paso recomendamos navegar a _**Configuración > Docker**_, cambiar a la vista **avanzada** y cambiar el **tipo de red personalizada de Docker** de **macvlan** a **ipvlan**. Esta es la configuración por defecto que Unraid ha enviado desde la versión 6.11.5 y debería funcionar para la mayoría de los sistemas.

Tenga en cuenta que algunos usuarios han informado problemas con el reenvío de puertos desde ciertos routers (Fritzbox) y una funcionalidad reducida con herramientas de gestión avanzada de redes (Ubiquity) cuando están en modo ipvlan. Si esto le afecta, consulte la solución alternativa disponible desde Unraid [6.12.4](6.12.4.md#fix-for-macvlan-call-traces).

#### Problemas de red debido a tramas jumbo

Si estás teniendo problemas de red de cualquier tipo, confirma que no has habilitado frames jumbo. Navega a _**Configuración > Configuración de Red > eth0**_ y confirma que el **MTU Deseado** es 1500. Para más información consulta la [advertencia de Problemas Comunes para frames jumbo](https://forums.unraid.net/topic/120220-fix-common-problems-more-information/page/2/#comment-1167702).

#### Problemas debido a tarjetas de red Realtek

La actualización del kernel soluciona el problema de deadlock con frames jumbo y el controlador Realtek 8125 incluido. Sin embargo, seguimos recomendando seguir el consejo anterior con respecto a frames jumbo.

Si continúas teniendo problemas de estabilidad de red y _**Herramientas > Dispositivos del Sistema**_ muestra que tienes un controlador ethernet Realtek, obtén el número de parte mostrado y busca Apps de la Comunidad para ver si hay un plugin de driver proporcionado por el proveedor Realtek para ese dispositivo. Para más información, consulta la [página de soporte para plugins de drivers Realtek](https://forums.unraid.net/topic/141349-plugin-realtek-r8125-r8168-and-r81526-drivers/).

#### ¿Otros problemas?

Recomendamos encarecidamente la instalación del plugin **Arreglar Problemas Comunes** ya que te advertirá sobre problemas comunes de configuración.

Si tienes otros bloqueos o problemas de estabilidad, navega a _**Configuración > Servidor Syslog**_ y habilita **Reflejar syslog en el flash**. Esto causará desgaste adicional en tu dispositivo de arranque USB flash, pero es útil a corto plazo para recopilar registros después de un bloqueo.

Después del próximo reinicio, navega a _**Herramientas > Diagnósticos**_ y descarga tus diagnósticos anonimizados (a partir de 6.12.5, los diagnósticos incluyen automáticamente registros que se reflejaron en el dispositivo flash).

Finalmente, inicia un nuevo tema bajo [Soporte General](https://forums.unraid.net/forum/55-general-support/) y proporciona todos los detalles del problema. Una vez resuelto el problema, asegúrate de deshabilitar **Reflejar syslog en el flash**.

### Deshacer cambios

Si te reversas antes de la 6.12.10, también consulta las [notas de la versión 6.12.10](6.12.10.md#reversión).

## Cambios frente a [6.12.10](6.12.10.md)

### Correcciones de errores y mejoras

- Corrección de error 500 al iniciar sesión
- Panel de Control
  - Corregir gestión de bloques que muestra un diálogo en blanco
  - Limpiar cookies de visibilidad dejadas en estado malformado
- VMs
  - Solucionar cambio de valor de puente que no actualiza VM con más de una NIC y la VM falla en arrancar
  - Corregir eliminación de GPU y adición de virtual que resulta en sin salida
- Hacer la poda consistente entre "poda ahora" y trabajo cron

### Núcleo de Linux

- versión 6.1.99
- zfs: versión 2.1.15

### Distro base

- openssh: versión 9.8p1 (CVE-2024-6387)

## Parches

Con el [plugin de Parches para Unraid](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) instalado, visite _**Herramientas → Parche de Unraid**_ para obtener los siguientes parches / hot fixes:

- Un subconjunto de actualizaciones de seguridad, vea [esta publicación de blog](https://unraid.net/blog/cvd) para más detalles. Recomendamos actualizar a la última versión estable para obtener actualizaciones de seguridad adicionales.
