# Versión 6.12.3 2023-07-14

Cambios vs. [6.12.2](6.12.2.md)

## Notas de actualización

### Problemas conocidos

Por favor, consulte las [notas de la versión 6.12.0](6.12.0.md#known-issues) para conocer los problemas generales.

### Deshacer cambios

Si retrocede antes de la 6.12.0, también consulte las [notas de la versión 6.12.0](6.12.0.md#rolling-back).

## Red

Esta versión contiene correcciones para la red, particularmente en lo que se refiere a IPv6. Un efecto secundario es que esto debería resolver
un problema donde la WebGUI no se carga en ciertas instancias.

Nota: Si tienes código en tu script 'go' para desactivar IPv6, elimínalo y desactívalo a través de la página 'Configuraciones / Configuraciones de Red' en su lugar. Desactivar manualmente IPv6 causará conflictos.

## Docker

Esta versión resuelve un problema donde Docker no se detiene adecuadamente cuando la matriz se detiene, lo que puede resultar en un apagado no limpio.

Si los contenedores Docker tienen problemas al iniciar después de un tiempo, y está ejecutando Plex, vaya a la configuración de su contenedor Docker de Plex,
cambie a la vista avanzada y agregue esto a los Parámetros adicionales: `--no-healthcheck`

## Correcciones de errores y mejoras

- rc.docker:
  - revisión del control de ejecución de demonio de docker
  - rc.docker: cambiar la métrica de ruta de la interfaz principal según sea necesario para evitar conflictos con la interfaz shim
- rc.library:
  - optimizaciones de código para ipv6 máx/mín
  - soporte para direcciones mapeadas ipv4
- rc.nginx: selección explícita de ipv4/ipv6 en la interfaz lo
- shfs: corrección en el cálculo del tamaño del compartido cuando ZFS es uno de los volúmenes
- WebGUI:
  - Página de configuraciones de VM: corrección de error tipográfico
  - Página de edición de compartidos: hacer que las configuraciones de espacio libre mínimo estén siempre disponibles
  - Wireguard: corregir error tipográfico en la máscara de Ipv6
  - Tabla de enrutamiento: corregir visualización del valor de la métrica cuando es cero

## Núcleo de Linux

- versión 6.1.38
- Añadido soporte para monitorear y también limitar el poder en modelos de CPU Intel Core (2ª Gen+):
  - CONFIG\_POWERCAP: Controlador genérico de powercap sysfs
  - CONFIG\_INTEL\_RAPL: Soporte Intel RAPL vía Interfaz MSR
  - CONFIG\_IDLE\_INJECT: Marco de inyección de inactividad

## Distro Base

- firefox: versión 115.0.r20230710165010 (AppImage)

## Parches

Con el [plugin de Parches para Unraid](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) instalado, visite ***Herramientas → Parche de Unraid*** para obtener los siguientes parches / hot fixes:

- Un subconjunto de actualizaciones de seguridad, vea [esta publicación de blog](https://unraid.net/blog/cvd) para más detalles. Recomendamos actualizar a la última versión estable para obtener actualizaciones de seguridad adicionales.
