# Versión 6.12.14 2024-11-26

## Notas de actualización

Esta versión incluye correcciones importantes de errores y actualizaciones de seguridad.

_**SE ENCARECIDAMENTE ANIMA A TODOS LOS USUARIOS A ACTUALIZAR**_

### Problemas conocidos

#### Los nuevos cambios en Windows pueden resultar en la pérdida de acceso a acciones públicas

Debido a los recientes cambios de seguridad en Windows 11 24H2, el acceso "invitado" a las comparticiones públicas de Unraid puede no funcionar. La forma más sencilla de solucionar esto es crear un usuario en Unraid con el mismo nombre que la cuenta de Windows que estás usando para conectarte. Si la contraseña de usuario de Unraid no es la misma que la contraseña de la cuenta de Windows, Windows solicitará credenciales.

Si está usando una cuenta de Microsoft, puede ser mejor crear un usuario en Unraid con un nombre de usuario simple, establecer una contraseña, luego en Windows ir a _**Panel de Control → Administrador de Credenciales → Credenciales de Windows → Agregar una Credencial de Windows**_ y añadir el nombre del servidor Unraid y credenciales correctos.

Alternativamente puede [re-habilitar el retroceso de invitado de Windows](https://techcommunity.microsoft.com/blog/filecab/accessing-a-third-party-nas-with-smb-in-windows-11-24h2-may-fail/4154300) (no recomendado).

#### Problemas debido a tarjetas de red Realtek

Ha habido múltiples informes de problemas con el complemento del controlador Realtek tras actualizar a versiones recientes del núcleo. Tal vez desees desinstalarlo preventivamente antes de actualizar o eliminarlo después si tienes problemas de red.

Para otros problemas conocidos, vea las [notas de la versión 6.12.12](6.12.12.md#known-issues).

### Deshacer cambios

Si revierte a una versión anterior a 6.12.13, también consulte las [notas de la versión 6.12.13](6.12.13.md#rolling-back).

## Cambios vs. [6.12.13](6.12.13.md)

### Correcciones de errores y mejoras

- emhttpd: Arreglar operación de deshabilitar intercambio no eliminando correctamente el espacio restante en el objetivo
- ShareList: mostrar un indicador cuando el grupo principal de compartición es inválido, por ejemplo, ha sido renombrado o eliminado.
- ShareEdit: advertir al usuario que renombrar un grupo podría afectar las comparticiones que usan dicho grupo.
- DiskSettings: clarificar que "sistema de archivos predeterminado" se aplica a discos de arreglo unRAID.
- Eliminar ps.txt de diagnósticos para no exponer credenciales de VPN de contenedor.
- Agregar texto de ayuda sobre acceso a compartición pública desde Windows 11 24H2.
- Actualizar formulario de comentarios y requerir dirección de correo electrónico
- Arreglado enlace al manual de apcupsd en la página _**Configuraciones → Configuraciones UPS**_
- Arreglado enlace a la página de manual de btrfs en el texto de ayuda
- rc.docker - Asegurar que las interfaces personalizadas con un índice mayor que 0 sean correctamente reconstruidas
- rc.rsyslogd: utilizar pgrep, killall con espacio de nombres de PID.
- webGUI: mejor manejo de parámetros de consulta http
- kernel: resueltos problemas de degradación de rendimiento relacionados con máquinas virtuales de Windows y el controlador de red VirtIO que fueron introducidos en [6.12.13](6.12.13.md)

### Núcleo de Linux

- versión 6.1.118

### Distro base

- firefox: versión 132.0.r20241110231641 (AppImage) (CVE-2024-11691 - 11699)
- intel-microcode: versión 20241112
- libssh: versión 0.10.6
- libssh2: versión 1.11.1 (CVE-2023-48795)
- openssl: versión 1.1.1zb (CVE-2024-9143)
- php: versión 8.2.26 [Múltiples CVE](https://www.php.net/ChangeLog-8.php#8.2.26)
- samba: versión 4.19.9 (CVE-2018-14628)
- wget: versión 1.25.0 (CVE-2024-10524)

## Parches

No hay parches disponibles actualmente para este lanzamiento, pero recomendamos instalar el
[complemento de parches de Unraid](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) para recibir cualquier parche cuando esté disponible.

Note que hay actualizaciones de seguridad adicionales disponibles en versiones más recientes, vea [este artículo de blog](https://unraid.net/blog/cvd) para detalles.
