## Versión 6.9.1 2021-03-08

## Soluciones y Mejoras Notables de Errores

Se solucionó el problema donde el código fuera de la utilidad de administración del SO de Unraid, al llamar a `smartctl`, configuraba condiciones en las que los dispositivos nunca se apagarían. Nota: todavía necesitas el [plugin de Spindown SAS](https://forums.unraid.net/topic/97351-plugin-spin-down-sas-drives/) de [@doron](https://forums.unraid.net/profile/8006-doron/) para soportar correctamente el apagado de dispositivos SAS.

Para Docker: si un controlador de GPU cargado en el árbol resulta en la creación de nodos de dispositivo `/dev/dri/*`, establecemos permisos para estos nodos en `0777` para facilitar la integración de contenedores que usan GPU para la transcodificación.

Escribiendo 'exit' en una ventana de Terminal ahora cerrará la ventana (¡yay!).

Añadimos una cabecera 'no-cache' al acceso web NoVNC para que futuras versiones del Sistema Operativo Unraid ya no tengan componentes web obsoletos.

Actualizado el paquete openssl a la versión 1.1.1j que tiene actualizaciones de seguridad.

Actualizado el kernel de Linux a 5.10.21, una versión patch del kernel 5.10 LTS.

Incluidos ajustes de configuración del kernel necesarios para incluir ciertos dispositivos de monitoreo de hardware y añadido soporte para nuevos dispositivos.

### Actualizaciones de Controladores

El controlador de GPU Nvidia se ha actualizado a 460.56 y debería funcionar con este núcleo 5.10.21. Por favor, instala el [plugin del controlador Nvidia](https://forums.unraid.net/topic/98978-plugin-nvidia-driver/) de [@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/) para descargar e instalar este controlador.

## Registro de Cambios vs. Unraid OS 6.9.0

#### Distro base

- openssl: versión 1.1.1j (CVE-2021-23841 CVE-2021-23840)
- openssl-solibs: versión 1.1.1j
- ttyd: versión 1.6.3

#### Núcleo de Linux

- versión 5.10.21
- CONFIG\_WATCHDOG: Soporte para Temporizador Watchdog
- añadidos varios nuevos controladores hwmon

#### Gestión

- emhttp: monitorear estadísticas de partición en lugar de estadísticas de dispositivo en la lógica de apagado/encendido de disco
- rc.local: asegurar que existen los directorios requeridos en el dispositivo de arranque USB
- rc.local: para contenedores Docker: otorgar acceso a nodos de dispositivo gráfico /dev/dri/\*
- rc.nginx: añadir cabecera Cache-Control:nocache a novnc
- WebGUI: aumentar el búfer del syslog de 1000 a 3000 líneas
- WebGUI: Arreglo de la Aberración de Pantalla de SysDevs
- WebGUI: Diagnósticos: incluir archivos modprobe.d
- WebGUI: Diagnósticos: incluir go como go.txt
- WebGUI: Actualizar el texto de ayuda de seguridad de compartidos
- WebGUI: Despreciar enlaces de donación en plantillas en lugar de enlaces en perfiles CA
- WebGUI: Proteger interfaz de usuario de archivos .page inválidos
- WebGUI: Suprimir entradas multicast ipv6 en la visualización de la tabla de rutas
- WebGUI: sincronizar helptext.txt con repositorio lang-en\_US
- WebGUI: gestión de usuarios - desactivar el autocompletado de contraseña
- WebGUI: Tablero: Arreglar el color para la utilización del disco
