# Versión 7.0.0 2025-01-09

Esta versión de Unraid OS incluye mejoras significativas en todos los subsistemas, mientras se intenta
mantener la compatibilidad con versiones anteriores tanto como sea posible.

Agradecimientos especiales a:

- @bonienl, @dlandon, @ich777, @JorgeB, @SimonF y @Squid por su dirección, apoyo y desarrollo
  en este lanzamiento
- @bonienl por integrar su plugin **Dynamix File Manager** en el WebGUI
- @Squid por integrar sus plugins **GUI Search** y **Unlimited Width Plugin** en el WebGUI
- @ludoux (plugin **Proxy Editor**) y @Squid (plugin **Community Applications**) por ser pioneros en el trabajo del soporte de proxy HTTP, del cual se han incorporado varias ideas al webgui
- @ich777 por mantener los plugins de controladores de terceros, y por la [integración Tailscale Docker](#tailscale-integration)
- @SimonF por características nuevas significativas en el Gestor de VM de Unraid OS
- @EDACerton por el desarrollo del plugin Tailscale

Ver los [contribuyentes de Unraid en GitHub](https://github.com/unraid/webgui/graphs/contributors?from=2023-09-08\&to=2025-01-08\&type=c)
con saludos a estos miembros de la comunidad que han contribuido PRs (estos son ids de GitHub):

- almightyYantao
- baumerdev
- Commifreak
- desertwitch
- dkaser
- donbuehl
- FunkeCoder23
- Garbee
- jbtwo
- jski
- Leseratte10
- Mainfrezzer
- mtongnz
- othyn
- serisman
- suzukua
- thecode

Y gracias sinceras a todos aquellos que han solicitado características, reportado errores y probado
versiones previas.

## Actualización

### Problemas conocidos

#### Pools ZFS

Si está utilizando pools de ZFS, por favor tome nota de lo siguiente:

- Verás una advertencia sobre características no soportadas en tus pools ZFS existentes. Esto es porque la
  versión de ZFS en la 7.0 se ha actualizado en comparación con la 6.12 y contiene nuevas características. Esta advertencia es inofensiva, lo que significa
  que tu pool seguirá funcionando normalmente. Aparecerá un botón que te permitirá actualizar un pool para soportar las nuevas características de ZFS;
  sin embargo, Unraid OS no hace uso de estas nuevas características, y una vez actualizada, las versiones anteriores de Unraid OS no podrán montar el pool.
- De manera similar, los nuevos pools creados en 7.0 no se montarán en 6.12 debido a que ZFS no admite degradaciones. No hay forma de
  evitar esto.
- Si decides degradar de 7.0 a 6.12, cualquier pool híbrido existente previamente no
  será reconocido al reiniciar en 6.12. Para solucionar esto, primero haz clic en Herramientas/Nueva Configuración en 7.0, preservando
  todas las ranuras, luego reinicia en 6.12 y tus pools híbridos deberían importarse correctamente.
- Los repuestos ZFS no son soportados en este lanzamiento. Si has creado un pool híbrido en 6.12 que incluye repuestos,
  por favor, elimina el vdev de 'repuestos' antes de actualizar a v7.0. Esto se solucionará en un lanzamiento futuro.
- Actualmente no se pueden importar pools de TrueNAS. Esto se solucionará en una futura versión.
- Si está usando **Docker data-root=directorio** en un volumen ZFS, vea [Agregar soporte para controlador de almacenamiento overlay2](#add-support-for-overlay2-storage-driver).
- Verificamos que los nombres de VM no incluyan caracteres que no sean válidos para ZFS. Las VM existentes no se modifican
  pero generarán un error y desactivarán la actualización si se encuentran caracteres no válidos.

#### Problemas generales de conjunto

Si tus pools existentes no se pueden importar con _Estado de Pool Incorrecto, expansión inválida_ o _Estado de pool Incorrecto. Demasiados dispositivos incorrectos o faltantes_, vea este [post del foro](https://forums.unraid.net/topic/184435-unraid-os-version-700-available/#findComment-1508012).

#### Problemas de spin-down de discos

Es posible que las unidades no se apaguen cuando están conectadas a controladores de unidad Marvell más antiguos que usen el controlador sata\_mv (es decir, Supermicro SASLP y SAS2LP) o a controladores Intel más antiguos (es decir, ICH7-ICH10). Esto puede resolverse mediante una futura actualización del kernel.

#### Actividad excesiva de la unidad flash ralentiza el sistema

Si el sistema está funcionando lentamente, verifica la página Principal y comprueba si muestra lecturas continuas significativas desde la unidad flash durante la operación normal. De ser así, el sistema puede estar experimentando suficiente presión de memoria para expulsar el SO de la RAM y hacer que se vuelva a leer desde la unidad flash. Desde el terminal web escribe:

```shell
touch /boot/config/fastusr
```

y luego reinicia. Esto utilizará alrededor de 500 MB de RAM para asegurar que los archivos del SO siempre se mantengan en memoria. Por favor, háganos saber si esto ayuda.

#### Los nuevos cambios en Windows pueden resultar en la pérdida de acceso a acciones públicas

Debido a los recientes cambios de seguridad en Windows 11 24H2, el acceso "invitado" a las comparticiones públicas de Unraid puede no funcionar. La forma más sencilla de solucionar esto es crear un usuario en Unraid con el mismo nombre que la cuenta de Windows que estás usando para conectarte. Si la contraseña de usuario de Unraid no es la misma que la contraseña de la cuenta de Windows, Windows solicitará credenciales.

Si está usando una cuenta de Microsoft, puede ser mejor crear un usuario en Unraid con un nombre de usuario simple, establecer una contraseña, luego en Windows ir a _**Panel de Control → Administrador de Credenciales → Credenciales de Windows → Agregar una Credencial de Windows**_ y añadir el nombre del servidor Unraid y credenciales correctos.

Alternativamente puede [re-habilitar el retroceso de invitado de Windows](https://techcommunity.microsoft.com/blog/filecab/accessing-a-third-party-nas-with-smb-in-windows-11-24h2-may-fail/4154300) (no recomendado).

#### Problemas debido a tarjetas de red Realtek

Ha habido múltiples informes de problemas con el complemento del controlador Realtek tras actualizar a versiones recientes del núcleo. Tal vez desees desinstalarlo preventivamente antes de actualizar o eliminarlo después si tienes problemas de red.

#### Se está asignando una NIC virtual a eth0 en ciertos sistemas

En algunos sistemas con IPMI KVM, se está asignando una NIC virtual a eth0 en lugar de la NIC esperada. Consulte este [post del foro](https://forums.unraid.net/bug-reports/stable-releases/61214-no-network-after-updating-eth0-assigned-to-virtual-usb-nic-cdc-ethernet-device-with-169-ip-instead-of-mellanox-10gbe-nic-r3407/) para opciones.

#### Problemas usando redes personalizadas de Docker

Si algunas redes personalizadas de Docker no están disponibles para su uso por sus contenedores Docker, navegue a _**Configuración → Docker**_ y corrija las
definiciones CIDR para la máscara de subred y el grupo DHCP en esas redes personalizadas. Los sistemas subyacentes se han vuelto más estrictos y las definiciones CIDR inválidas que funcionaban en versiones anteriores ya no funcionan.

### Deshacer cambios

Consulte las advertencias bajo **Problemas Conocidos** arriba.

El administrador de archivos Dynamix, la búsqueda GUI y los plugins Unlimited Width Plugin ahora están integrados en Unraid. Si retrocedes a una versión anterior, necesitarás reinstalar esos plugins para mantener su funcionalidad.

Si desactivó el array unRAID, recomendamos volver a activarlo antes de restaurar.

Si previamente tenía configurados proxies salientes utilizando el plugin Proxy Editor u otro mecanismo, necesitará volver a habilitar
ese mecanismo después de restaurar.

Si restaura después de habilitar el [controlador de almacenamiento overlay2](#add-support-for-overlay2-storage-driver),
necesitará eliminar el directorio Docker y permitirle a Docker volver a descargar las capas de imagen.

Si restaura después de instalar [Tailscale en un contenedor Docker](#tailscale-integration), necesitará editar el
contenedor, hacer un cambio ficticio y **Aplicar** para reconstruir el contenedor sin la integración Tailscale.

Después de restaurar, haga un cambio ficticio en cada configuración de WireGuard para obtener los ajustes apropiados para esa versión de Unraid.

Si restaura antes de la 6.12.14, también vea las [notas de la versión 6.12.14](6.12.14.md#rolling-back).

## Almacenamiento

### array unRAID opcional

Ahora puedes establecer el número de slots del array de unRAID a 'ninguno'. Esto permitirá que el array comience sin ningún dispositivo asignado al array de unRAID.

Si está ejecutando un servidor todo-SSD/NMVe, recomendamos asignar todos los dispositivos a uno o más
conjuntos ZFS/BTRFS, ya que Trim/Descartar no es soportado con dispositivos de array unRAID.

Para desasignar el array unRAID de un servidor existente, primero desasigne todas las ranuras del Array
en la página Principal, y luego configure las Ranuras a 'ninguna'.

Para nuevas instalaciones, el número predeterminado de ranuras a reservar para el array unRAID ahora es 'ninguna'.

### Almacenamiento secundario compartido puede asignarse a un conjunto

Las comparticiones ahora pueden configurarse con conjuntos para tanto almacenamiento primario como secundario, y el
movedor moverá archivos entre esos conjuntos.

### La opción de sistema de archivos ReiserFS ha sido deshabilitado

Dado que se ha programado la eliminación de ReiserFS del núcleo de Linux, también se ha desactivado la opción de formatear un dispositivo con ReiserFS. Puede usar esta función de mover para vaciar un disco del array antes de reformatearlo con otro sistema de archivos, vea abajo. Agregaremos un botón webGUI para esto en una futura versión.

### Usando 'mover' para vaciar un disco del array

Mover ahora se puede usar para vaciar un disco del array. Con el array iniciado, ejecute esto en un terminal web:

```bash
mover start -e diskN |& logger &  # donde N es [1..28]
```

Mover mirará cada director de nivel superior (compartición) y luego moverá archivos uno por uno a otros discos en el array, siguiendo las configuraciones de forma habitual (incluir/excluir, nivel de división, método de asignación). Los objetivos de movimiento están restringidos solo al array de unRAID.

Observe el syslog para ver el estado. Cuando el proceso del mover termine, el syslog mostrará una lista de archivos que no pudieron ser movidos:

- tal vez el archivo estaba en uso
- tal vez el archivo está en el nivel superior de /mnt/diskN
- tal vez nos quedamos sin espacio

### Manejo de comparticiones predefinidas

El Gestor de Docker de Unraid OS está configurado por defecto para usar estas comparticiones predefinidas:

- sistema - utilizado para guardar capas de imagen de Docker en una imagen de bucle almacenada en sistema/docker.
- appdata - utilizado por aplicaciones Docker para guardar datos de aplicación.

El Gestor de VM de Unraid OS está configurado por defecto para usar estas comparticiones predefinidas:

- sistema - utilizado para guardar la imagen de bucle libvirt almacenada en sistema/libvirt
- dominios - utilizado para almacenar imágenes vdisk de VM
- isos - utilizado para guardar imágenes de arranque ISO

Cuando Docker o las VMs están habilitados, las comparticiones predefinidas requeridas se crean si es necesario
según estas reglas:

- si hay un pool llamado 'caché', se crean comparticiones predefinidas con 'caché' como el almacenamiento principal sin almacenamiento secundario.
- si no hay un pool llamado 'caché', las comparticiones predefinidas se crean con el primer
  pool presente alfabéticamente como Principal sin almacenamiento Secundario.
- si no hay pools presentes, las comparticiones predefinidas se crean en el array de Unraid como Principal sin
  almacenamiento Secundario.

### Implementación de ZFS

- Soporte para conjuntos híbridos ZFS también conocidos como subconjuntos (excepto 'repuestos')
- Soporte para recuperación de fallas múltiples de disco en un conjunto ZFS con suficiente protección
- Soporte para encriptación LUKS en conjuntos y discos ZFS
- Establecer perfiles predeterminados razonables para nuevos conjuntos y subconjuntos ZFS
- Soporte para actualizar pools ZFS al ver el estado del pool. Nota: después de la actualización, el volumen puede no ser montable en versiones anteriores de Unraid.

### Perfiles de asignación para btrfs, zfs y subconjuntos zfs

Cuando se crea un conjunto/subconjunto btrfs o zfs, la asignación de almacenamiento por defecto se
determina por el número de ranuras (dispositivos) inicialmente asignadas al conjunto:

- para el conjunto principal (raíz) de zfs:
  - ranuras == 1 => único
  - ranuras == 2 => espejo (1 grupo de 2 dispositivos)
  - ranuras >= 3 => raidz1 (1 grupo de dispositivos 'ranuras')

- para los subconjuntos especiales, logs y deduplicación de zfs:
  - ranuras == 1 => único
  - ranuras%2 == 0 => espejo (ranuras/2 grupos de 2 dispositivos)
  - ranuras%3 == 0 => espejo (ranuras/3 grupos de 3 dispositivos)
  - de lo contrario => raja (1 grupo de 'ranuras' dispositivos)

- para los subconjuntos de caché y repuesto de zfs:
  - ranuras == 1 => único
  - ranuras >= 2 => raja (1 grupo de 'ranuras' dispositivos)

- para conjuntos btrfs:
  - ranuras == 1 => único
  - ranuras >= 2 => raid1 (es decir, lo que btrfs llama "raid1")

### Consideraciones de conjuntos

Al agregar dispositivos a (expandiendo) un conjunto de una sola ranura, se aplican estas reglas:

Para btrfs: agregar uno o más dispositivos a un pool de un solo slot resultará en convertir el pool a raid1 (es decir, lo que btrfs define como raid1). Agregar cualquier número de dispositivos a un pool btrfs de slots múltiples aumenta la capacidad de almacenamiento del pool y no cambia el perfil de almacenamiento.

Para zfs: agregar uno, dos o tres dispositivos a un pool de un solo slot resultará en convertir el pool a espejo de 2, 3 o 4 vías. Agregar un solo dispositivo a un espejo existente de 2 o 3 vías convierte el pool a un espejo de 3 o 4 vías.

Cambiando el tipo de sistema de archivo de un conjunto:

Para todas las pools de una sola ranura, el tipo de sistema de archivos puede cambiarse cuando la matriz está Detenida.

Para pools btrfs/zfs de múltiples slots, el tipo de sistema de archivos no se puede cambiar. Para reutilizar los dispositivos debes hacer clic en el botón Borrar pool.

### Otras características

- Agregar dispositivos de un grupo para subir/bajar en paralelo
- Agregar botón "Eliminar Pool", que desasigna todos los dispositivos de un pool y luego elimina el pool. Los dispositivos
  en sí no se modifican. Esto es útil al eliminar físicamente dispositivos de un servidor.
- Agregar capacidad para cambiar frase de cifrado/archivo de clave para discos cifrados con LUKS
- Introducir la variable 'shareNOFILE' en 'config/share.cfg' que establece el máximo de descriptores de archivos abiertos para el proceso shfs (ver los Problemas Conocidos)

## Gestor de VM

### Mejoras

Soporte agregado para clones de VM, instantáneas y evdev passthru.

El editor de VM ahora tiene un nuevo modo de XML en línea de solo lectura para usuarios avanzados, lo que clarifica cómo las elecciones en la GUI afectan el XML subyacente utilizado por la VM.

Un gran agradecimiento a @SimonF por sus mejoras continuas a las VMs.

### Otros cambios

- **Pestaña VM**
  - Mostrar todas las tarjetas gráficas y direcciones IP asignadas a las VMs
  - versión noVNC: 1.5
- **Configuración del Gestor de VM**
  - Opción añadida para desactivar el inicio automático de VM
- **Agregar/editar plantilla de VM**
  - Opción agregada "vista xml en línea"
  - Soporte para plantillas de VM creadas por el usuario
  - Agregar objetivo qemu ppc64
  - Agregar soporte para qemu:override
  - Agregar función "paso directo de línea de comandos QEMU"
  - Agregar soporte multifucción para VM, incluyendo "PCI Otros"
  - Mejoras en la plantilla de VM para Windows VMs, incluyendo soporte hypervclock
  - Agregar opción "migratable" activada/desactivada para CPU emulada
  - Agregar soporte de desplazamiento y temporizador
  - Agregar opción sin mapa de teclado y establecer el teclado virtual por defecto de la GPU para usarlo
  - Agregar opción nogpu
  - Agregar soporte SR-IOV para iGPU de Intel
  - Agregar reemplazo de almacenamiento para especificar dónde se crean las imágenes al agregar VM
  - Agregar bandera SSD para vdisks
  - Agregar soporte Unmap
  - Comprobar que el nombre de la VM no incluya caracteres que no son válidos para ZFS.
- **Panel de control**
  - Agregar estadísticas de uso de VM al panel de control, habilitar en _**Configuración → Gestor de VM → Mostrar Uso de VM**_

## Docker

### Prevención de fork bomb en Docker

Para prevenir "fork bombs de Docker" hemos introducido una nueva configuración, _**Configuración → Docker → Límite de PID de Docker**_, que especifica el número máximo de ID de proceso que cualquier contenedor puede tener activo (con el valor predeterminado de 2048).

Si tienes un contenedor que requiere más PID, puedes aumentar esta configuración o puedes anular para un contenedor específico agregando, por ejemplo, `--pids-limit 3000` a la configuración de _Parámetros Extra_ de Docker.

### Soporte añadido para el controlador de almacenamiento overlay2

Si estás usando **directorio data-root de Docker** en un volumen ZFS, te recomendamos que vayas a
_**Configuración → Docker**_ y cambies el **controlador de almacenamiento de Docker** a **overlay2**,
luego borres el contenido del directorio y permitas que Docker vuelva a descargar las capas de la imagen. La configuración **nativa** heredada causa problemas significativos de estabilidad en volúmenes ZFS.

Si es importante mantener la capacidad de degradar a versiones anteriores, cambie a **Docker data-root=xfs vDisk** en su lugar.

### Otros cambios

- Consulta [Integración con Tailscale](#tailscale-integration)
- Permitir registro personalizado con especificación de puerto
- Usar desmontaje "perezoso" del contenedor de Docker para evitar el bloqueo del apagado del array
- Actualizado para abordar múltiples problemas de seguridad (CVE-2024-21626, CVE-2024-24557)
- Gestor de Docker:
  - Permitir a los usuarios seleccionar redes de Contenedor en el WebUI
  - Identificar/mostrar correctamente los contenedores no gestionados por dockerman
- rc.docker:
  - Detener solo contenedores gestionados por Unraid
  - Respetar política de reinicio de contenedores de terceros
- Establecer MTU del puente Docker Wireguard para que coincida con el MTU predeterminado de Wireguard

## Red

### Integración de Tailscale

El sistema operativo Unraid soporta [Tailscale](https://tailscale.com/) a través del uso de un plugin creado por el desarrollador de la comunidad EDACerton. Cuando este plugin está instalado, los certificados Tailscale son compatibles para el acceso https a WebGUI, y las URLs de Tailnet se mostrarán en la página _**Configuración → Acceso de Administración**_.

Y en Unraid de forma nativa, puedes instalar opcionalmente Tailscale en casi cualquier contenedor Docker, brindándote la capacidad de compartir contenedores con personas específicas, accediendo a ellos utilizando certificados https válidos, y dándoles rutas alternas a Internet a través de Nodos de Salida.

Para más detalles, consulta [la documentación](../system-administration/secure-your-server/tailscale.mdx)

### Soporte para incrustar el webGUI

Se ha agregado soporte "Content-Security-Policy frame-ancestors" para permitir automáticamente que el webGUI sea enmarcado por dominios para los cuales tiene certificados. No está exactamente soportado, pero es posible una personalización adicional utilizando un script para modificar
NGINX\_CUSTOMFA en `/etc/defaults/nginx`

### Otros cambios

- Actualizado a OpenSSL 3
- Permitir todas las direcciones IPv4/IPv6 como oyente. Esto resuelve el problema cuando las direcciones IPv4 o IPv6 cambian dinámicamente.
- Samba:
  - Agregar dirección de escucha IPv6 solo cuando NetBIOS está deshabilitado
  - Corrección de MacOS no puede escribir en 'flash' y restaurar la compatibilidad de Time Machine (cambios de fruit)
- El administrador de VPN ahora agrega todas las interfaces a los túneles WireGuard, haz un cambio menor en el túnel después
  de actualizar o cambiar la configuración de red para actualizar las configuraciones del túnel WireGuard.

## webGUI

### Plugin de Gestor de Archivos Dynamix integrado

Haga clic en el icono del gestor de archivos y navegue a través de su estructura de directorios con la capacidad de realizar operaciones comunes como copiar, mover, eliminar y renombrar archivos y directorios.

### Plugin de Búsqueda GUI integrado

Haz clic en el ícono de búsqueda en la Barra de Menú y escribe el nombre de la configuración que estás buscando.

### Administrador de Proxy Saliente

Si anteriormente usaste el plugin Editor de Proxy o tenías una configuración de proxy saliente para CA,
estos serán eliminados/importados automáticamente. Luego puedes ajustarlos en _**Configuración → Administrador de Proxy Saliente**_.

Para más detalles, consulta el [manual](../system-administration/secure-your-server/secure-your-outgoing-comms.mdx).

Nota: esta característica no está relacionada con ninguno de los proxies inversos que puedas usar.

### Agentes de Notificación

Los agentes de notificación xml ahora se almacenan como archivos xml individuales, lo que facilita
la adición de agentes de notificación a través de plugins.

Consulta este [plugin de ejemplo](https://github.com/Squidly271/Wxwork-sample) de @Squid

- corrección: Las notificaciones del agente no funcionan si hay un problema con las notificaciones por correo electrónico.

### Configuración de NTP

Para nuevas instalaciones, un único servidor NTP predeterminado está configurado a 'time.google.com'.

Si tu servidor está usando nuestros valores predeterminados anteriores de NTP de time1.google.com, time2.google.com, etc., puedes notar algunos mensajes confusos relacionados al NTP en tu syslog. Para evitar esto, considera cambiar a nuestros nuevos valores predeterminados: navega a _**Configuración → Fecha y Hora**_ y configura **servidor NTP 1** en time.google.com, dejando todas las demás en blanco.

Por supuesto, eres libre de usar cualquier servidor de tiempo que prefieras, esto es solo para informarte que hemos
ajustado nuestros valores predeterminados.

### Compartidos NFS

Hemos añadido algunos ajustes nuevos para ayudar a resolver problemas con las comparticiones NFS. En _**Configuración → Configuración Global de Compartición**_ puedes ajustar el número de descriptores de archivos fuse y en _**Configuración → NFS**_ puedes ajustar la versión del protocolo NFS y el número de hilos que utiliza. Consulta la ayuda en línea para más detalles.

- Soporte agregado para NFS 4.1 y 4.2, y se permiten montajes NFSv4 por defecto
- Agregar un cuadro de texto para configurar reglas NFS multilínea
- Corrección de error: nfsd no se reinicia correctamente

### Panel de Control

- Agregar fecha y hora del servidor al Panel; haz clic en el tiempo para editar configuraciones relacionadas
- Reorganizar el mosaico **Sistema** para aclarar qué se está mostrando, incluyendo tooltips
- Mostrar contenido útil cuando los azulejos del panel están minimizados
- Mostrar uso de RAM Docker en el Panel de control
  - Agregar uso de RAM de Docker al Panel de control
  - Renombrar 'Servicios' a 'Sistema'
- Corrección de fuga de memoria en las páginas del Panel de control, Gestor de VM y Gestor de Docker

### Mejoras SMART

- Mostrar KB/MB/GB/TB escritos en Atributos SMART para SSDs
- Agregar atributo SMART 'Resistencia restante del SSD'.

### Diagnósticos

- Agregar gpujson de gpu\_statistics a los diagnósticos
- Mejorar la anonimización de los registros de LXC
- Si el plugin FCP está instalado, correr escaneo durante los diagnósticos
- Agregar phplog para identificar errores PHP
- Mejorar la anonimización de direcciones IPv6
- Se ha eliminado ps.txt porque exponía contraseñas en la lista de procesos

### Otros cambios

- Soporte para diferentes umbrales de temperatura advertencia/crítico para discos HDD/SSD/NVMe. Los umbrales NVMe se establecen automáticamente por la propia unidad, consulta _**Configuración → Configuración de Discos**_ para establecer los umbrales para HDDs y SSDs. Todos estos aún pueden ser sobreescritos para discos individuales.
- Agregar página de _**Configuración → Configuración de Consola Local**_ con opciones para el diseño de teclado, tiempo de apagado de pantalla y el historial persistente de Bash
- Agregar _**Configuración → Modo de Energía**_ para optimizar el sistema para eficiencia de energía, balanceado o rendimiento
- Pasa el cursor sobre una entrada en **Herramientas** y **Configuraciones** para marcar un elemento como favorito y regresar rápidamente a él en la nueva página de nivel superior de **Favoritos**.
  O desactiva la funcionalidad de Favoritos en \***Configuración → Configuración de Pantalla**.
- Pantalla de apagado/reinicio mejorada mostrando más detalles del proceso
- Simplificar notificaciones eliminando submenús - Ver, Historial y Reconocer ahora aplican a todos los tipos de notificación
- Mover configuraciones de fecha y hora de **Configuración de Pantalla** a _**Configuración → Configuración de Fecha y hora**_
- _**Configuración → Configuración de Pantalla**_: nueva configuración "ancho" para aprovechar pantallas más grandes
- Opcionalmente mostrar el uso de energía NVMe; consulta _**Configuración → Configuración de Disco**_
- Mejoras en componentes web – degradaciones, actualizaciones y registro
- Prevenir la formateación de nuevas unidades como ReiserFS
- Usar escrituras atómicas para actualizaciones de archivos de configuración
- Cambios en la configuración de grupos ZFS:
  - Crear descripciones significativas de subgrupos ZFS
  - Cambiar el texto del perfil ZFS 'raid0' a 'stripe'
- Agregar opciones adicionales de smartmontools de paso directo de dispositivos USB a webgui (gracias al usuario de GitHub jski)
- Página de Configuración de UPS (gracias a @othyn):
  - Agregar la capacidad de configurar una capacidad manual de UPS.
- UserEdit: además de Ed25519, FIDO/U2F Ed25519, y RSA, soporte para tipos de clave SSH DSA, ECDSA, y FIDO/U2F ECDSA
- OpenTerminal: usar shell definido para el usuario root en el archivo /etc/passwd
- Mostrar siempre la opción "eliminar compartición", pero deshabilitarla cuando la compartición no esté vacía

## Varios

### Otros cambios

- Reemplazar memtest muy antiguo con versión Memtest86+ 6.20
  - También hay [Opciones de Arranque](https://github.com/memtest86plus/memtest86plus#boot-options) disponibles
- Eliminar soporte para certificados unraid.net heredados
- Eliminar funcionalidad "Actualizar DNS" ya que no se utilizan más certificados SSL de 'unraid.net' no comodín
- Quitar información de proxy y '&' del script go
- Corrección de manejo de archivo passwd
- Cuando el avahidaemon está en funcionamiento, agregar nombre.local al archivo de hosts
- Quitar keys.lime-technology.com del archivo hosts
- rc.S: eliminar wsync de montaje XFS para prevenir que WebGUI se congele durante un I/O intenso en /boot
- make\_bootable\_linux: versión 1.4
  - detectar si mtools está instalado.
- ntp.conf: establecer 'logconfig' para ignorar LOG\_INFO
- Acelere las cosas: use la recarga de AVAHI en lugar de reiniciar
- Kernel de Linux: forzar que todas las carcasas USB externas defectuosas de Seagate se vinculen a usb-storage en lugar del controlador UAS
- Mejoras de inicio en el script rc.S:
  - Reparación automática del respaldo del sector de arranque
  - Desmontar explícitamente todos los sistemas de archivos si no se puede continuar el arranque
  - Detectar valor raíz incorrecto en syslinux.cfg
  - reiniciar no debería invocar el apagado
  - Limpiar grupos de control vacíos
- Samba smb.conf: establecer "nmbd bind explicit broadcast = no" si NetBIOS está habilitado
- Agregar fastcgi\_path\_info a la configuración predeterminada de nginx
- Asegurarse de que las llamadas a pgrep o killall estén restringidas al espacio de nombres actual
- (Avanzado) Añadida la capacidad de aplicar reglas personalizadas de udev desde `/boot/config/udev/` al iniciar
- Corrección de error: Manejo correcto de Trial.key vacío cuando falla la descarga
- Corrección de error: Corregir advertencia de PHP para el estado de UPS
- Crear un archivo /etc/os-release significativo.
- Correcciones varias de traducción
- Corrección de errores: Se ha restaurado la funcionalidad de registro de la consola de JavaScript
- Al hacer clic en el número de versión de Unraid, se cargan las notas de la versión desde el sitio web de Unraid Docs

## Núcleo de Linux

- versión 6.6.68
  - CONFIG\_MISC\_RTSX\_PCI: Lector de tarjetas PCI-E Realtek
  - CONFIG\_MISC\_RTSX\_USB: Lector de tarjetas USB Realtek
  - CONFIG\_DRM\_XE: Intel Xe Graphics
  - CONFIG\_DRM\_XE\_DISPLAY: Habilitar soporte de visualización
  - CONFIG\_AUDIT: Soporte de Auditoría
  - CONFIG\_USB\_SERIAL\_OPTION: Controlador USB para modems GSM y CDMA
  - CONFIG\_USB\_SERIAL\_SIMPLE: Controlador USB Serial Simple
  - CONFIG\_USB\_UAS: SCSI Adjunto USB
  - CONFIG\_NFS\_V4\_1: soporte de cliente NFS para NFSv4.1
  - CONFIG\_NFS\_V4\_1\_MIGRATION: soporte de cliente NFSv4.1 para migración
  - CONFIG\_NFS\_V4\_2: soporte de cliente NFS para NFSv4.2
  - CONFIG\_NFS\_V4\_2\_READ\_PLUS: NFS: habilitar soporte para la operación READ\_PLUS de NFSv4.2
  - CONFIG\_NFSD\_V4\_2\_INTER\_SSC: Copia inter servidor a servidor de NFSv4.2
  - CONFIG\_USB\_NET\_CDC\_EEM: Soporte EEM de CDC
  - CONFIG\_USB\_NET\_CDC\_NCM: soporte CDC NCM
  - CONFIG\_USB\_SERIAL\_XR: Controlador USB a Serial de MaxLinear/Exar USB
  - CONFIG\_CAN: Soporte de subsistema de bus CAN
  - CONFIG\_CAN\_NETLINK: Controladores de dispositivos CAN con soporte Netlink
  - CONFIG\_CAN\_GS\_USB: Interfaces compatibles con Geschwister Schneider UG y candleLight
  - CONFIG\_SCSI\_LPFC: Soporte de Canal de Fibra Emulex LightPulse
  - CONFIG\_DRM\_VIRTIO\_GPU: Controlador GPU Virtio
  - CONFIG\_DRM\_VIRTIO\_GPU\_KMS: Soporte para la configuración de modos del controlador GPU Virtio
  - CONFIG\_LEDS\_TRIGGERS: Soporte de Activadores LED
  - CONFIG\_LEDS\_TRIGGER\_ONESHOT: Activador LED de una sola vez
  - CONFIG\_LEDS\_TRIGGER\_NETDEV: Activador LED para Netdev
  - CONFIG\_QED: Controlador QLogic QED 25/40/100Gb
  - CONFIG\_QED\_SRIOV: Soporte SR-IOV para QLogic QED 25/40/100Gb
  - CONFIG\_QEDE: NIC Ethernet QLogic QED 25/40/100Gb
  - CONFIG\_SCSI\_UFSHCD: Controlador de Almacenamiento Flash Universal
  - CONFIG\_SCSI\_UFS\_BSG: Nodo de dispositivo BSG de Almacenamiento Flash Universal
  - CONFIG\_SCSI\_UFS\_HWMON: Notificación de Temperatura UFS
  - CONFIG\_SCSI\_UFSHCD\_PCI: Soporte para Controlador UFS basado en bus PCI
  - CONFIG\_SCSI\_UFS\_DWC\_TC\_PCI: soporte pci DesignWare utilizando un Chip de Prueba G210
  - CONFIG\_SCSI\_UFSHCD\_PLATFORM: Soporte para Controlador UFS basado en bus de Plataforma
  - CONFIG\_SCSI\_UFS\_CDNS\_PLATFORM: Controlador de plataforma UFS Cadence
  - CONFIG\_SCSI\_QLA\_FC: Soporte de Canal de Fibra QLogic QLA2XXX
  - CONFIG\_LIQUIDIO: Soporte LiquidIO de Cavium
  - CONFIG\_LIQUIDIO\_VF: Soporte VF LiquidIO de Cavium
  - CONFIG\_NTFS\_FS: Soporte de sistema de archivos NTFS \[eliminado - este es el antiguo módulo vfs solo de lectura]
  - CONFIG\_NTFS3\_FS: Soporte de sistema de archivos NTFS de Lectura-Escritura
  - CONFIG\_NTFS3\_LZX\_XPRESS: activar soporte para compresiones externas lzx/xpress
  - CONFIG\_NTFS3\_FS\_POSIX\_ACL: Listas de Control de Acceso POSIX para NTFS
  - CONFIG\_UHID: Soporte de controlador I/O de espacio de usuario para subsistema HID
- md/unraid: versión 2.9.33
  - arreglar regresión: las ranuras vacías antes de la primera ranura ocupada devuelven NO\_DEVICES
  - corregir el manejo de fallos del dispositivo durante la reconstrucción/sincronización
- soporte XEN eliminado

## Distro base

- aaa\_base: versión 15.1
- aaa\_glibc-solibs: versión 2.40
- aaa\_libraries: versión 15.1
- acl: versión 2.3.2
- acpid: versión 2.0.34
- adwaita-icon-theme: versión 47.0
- apcupsd: versión 3.14.14
- appres: versión 1.0.7
- at: versión 3.2.5
- at-spi2-atk: versión 2.38.0
- at-spi2-core: versión 2.54.0
- atk: versión 2.38.0
- attr: versión 2.5.2
- avahi: versión 0.8
- bash: versión 5.2.037
- bash-completion: versión 2.16.0
- beep: versión 1.3
- bin: versión 11.1
- bind: versión 9.20.4
- bluez-firmware: versión 1.2
- bridge-utils: versión 1.7.1
- brotli: versión 1.1.0
- btrfs-progs: versión 6.12
- bzip2: versión 1.0.8
- ca-certificates: versión 20241120
- cairo: versión 1.18.2
- celt051: versión 0.5.1.3
- cifs-utils: versión 7.1
- coreutils: versión 9.5
- cpio: versión 2.15
- cpufrequtils: versión 008
- cracklib: versión 2.10.3
- cryptsetup: versión 2.7.5
- curl: versión 8.11.1
- cyrus-sasl: versión 2.1.28
- db48: versión 4.8.30
- dbus: versión 1.16.0
- dbus-glib: versión 0.112
- dcron: versión 4.5
- dejavu-fonts-ttf: versión 2.37
- devs: versión 2.3.1
- dhcpcd: versión 10.0.10
- diffutils: versión 3.10
- dmidecode: versión 3.6
- dnsmasq: versión 2.90
- docker: versión 27.0.3
- dosfstools: versión 4.2
- e2fsprogs: versión 1.47.1
- ebtables: versión 2.0.11
- editres: versión 1.0.9
- elfutils: versión 0.192
- elogind: versión 255.5
- elvis: versión 2.2\_0
- encodings: versión 1.1.0
- etc: versión 15.1
- ethtool: versión 5.19
- eudev: versión 3.2.14
- file: versión 5.46
- findutils: versión 4.10.0
- flex: versión 2.6.4
- floppy: versión 5.5
- fluxbox: versión 1.3.7
- fontconfig: versión 2.15.0
- freeglut: versión 3.6.0
- freetype: versión 2.13.3
- fribidi: versión 1.0.16
- fuse3: versión 3.16.2
- gawk: versión 5.3.1
- gd: versión 2.3.3
- gdbm: versión 1.24
- gdk-pixbuf2: versión 2.42.12
- genpower: versión 1.0.5
- git: versión 2.47.1
- glew: versión 2.2.0
- glib2: versión 2.82.4
- glibc: versión 2.40
- glibc-zoneinfo: versión 2024b
- glu: versión 9.0.3
- gmp: versión 6.3.0
- gnutls: versión 3.8.8
- gptfdisk: versión 1.0.10
- graphite2: versión 1.3.14
- grep: versión 3.11
- gtk+3: versión 3.24.43
- gzip: versión 1.13
- harfbuzz: versión 10.1.0
- hdparm: versión 9.65
- hicolor-icon-theme: versión 0.18
- hostname: versión 3.25
- htop: versión 3.3.0
- hwloc: versión 2.2.0
- icu4c: versión 76.1
- imlib2: versión 1.7.1
- inetd: versión 1.79s
- infozip: versión 6.0
- inih: versión 58
- inotify-tools: versión 4.23.9.0
- intel-microcode: versión 20241112
- iperf3: versión 3.17.1
- iproute2: versión 6.12.0
- iptables: versión 1.8.11
- iputils: versión 20240905
- irqbalance: versión 1.7.0
- jansson: versión 2.14
- jemalloc: versión 5.3.0
- jq: versión 1.6
- json-c: versión 0.18\_20240915
- json-glib: versión 1.10.6
- kbd: versión 2.7.1
- kernel-firmware: versión 20241220\_9e1d9ae
- keyutils: versión 1.6.3
- kmod: versión 33
- krb5: versión 1.21.3
- lbzip2: versión 2.5
- less: versión 668
- libICE: versión 1.1.2
- libSM: versión 1.2.5
- libX11: versión 1.8.10
- libXau: versión 1.0.12
- libXaw: versión 1.0.16
- libXcomposite: versión 0.4.6
- libXcursor: versión 1.2.3
- libXdamage: versión 1.1.6
- libXdmcp: versión 1.1.5
- libXevie: versión 1.0.3
- libXext: versión 1.3.6
- libXfixes: versión 6.0.1
- libXfont2: versión 2.0.7
- libXfontcache: versión 1.0.5
- libXft: versión 2.3.8
- libXi: versión 1.8.2
- libXinerama: versión 1.1.5
- libXmu: versión 1.2.1
- libXpm: versión 3.5.17
- libXrandr: versión 1.5.4
- libXrender: versión 0.9.12
- libXres: versión 1.2.2
- libXt: versión 1.3.1
- libXtst: versión 1.2.5
- libXxf86dga: versión 1.1.6
- libXxf86misc: versión 1.0.4
- libXxf86vm: versión 1.1.6
- libaio: versión 0.3.113
- libarchive: versión 3.7.7
- libcap-ng: versión 0.8.5
- libcgroup: versión 0.41
- libdaemon: versión 0.14
- libdeflate: versión 1.23
- libdmx: versión 1.1.5
- libdrm: versión 2.4.124
- libedit: versión 20240808\_3.1
- libepoxy: versión 1.5.10
- libestr: versión 0.1.9
- libevdev: versión 1.13.3
- libevent: versión 2.1.12
- libfastjson: versión 0.99.9
- libffi: versión 3.4.6
- libfontenc: versión 1.1.8
- libgcrypt: versión 1.11.0
- libglvnd: versión 1.7.0
- libgpg-error: versión 1.51
- libgudev: versión 238
- libidn: versión 1.42
- libjpeg-turbo: versión 3.1.0
- liblogging: versión 1.0.6
- libmnl: versión 1.0.5
- libnetfilter\_conntrack: versión 1.1.0
- libnfnetlink: versión 1.0.2
- libnftnl: versión 1.2.8
- libnl3: versión 3.11.0
- libnvme: versión 1.11.1
- libpcap: versión 1.10.5
- libpciaccess: versión 0.18.1
- libpng: versión 1.6.44
- libpsl: versión 0.21.5
- libpthread-stubs: versión 0.5
- libseccomp: versión 2.5.5
- libssh: versión 0.11.1
- libssh2: versión 1.11.1
- libtasn1: versión 4.19.0
- libtiff: versión 4.7.0
- libtirpc: versión 1.3.6
- libtpms: versión 0.9.0
- libunistring: versión 1.3
- libunwind: versión 1.8.1
- libusb: versión 1.0.27
- libusb-compat: versión 0.1.8
- libuv: versión 1.49.2
- libvirt: versión 10.7.0
- libvirt-php: versión 0.5.8
- libwebp: versión 1.5.0
- libwebsockets: versión 4.3.2
- libx86: versión 1.1
- libxcb: versión 1.17.0
- libxcvt: versión 0.1.3
- libxkbcommon: versión 1.7.0
- libxkbfile: versión 1.1.3
- libxml2: versión 2.13.5
- libxshmfence: versión 1.3.3
- libxslt: versión 1.1.42
- libzip: versión 1.11.2
- listres: versión 1.0.6
- lm\_sensors: versión 3.6.0
- lmdb: versión 0.9.33
- logrotate: versión 3.22.0
- lshw: versión B.02.19.2
- lsof: versión 4.99.4
- lsscsi: versión 0.32
- lvm2: versión 2.03.29
- lz4: versión 1.10.0
- lzip: versión 1.24.1
- lzlib: versión 1.14
- lzo: versión 2.10
- mbuffer: versión 20240107
- mc: versión 4.8.31
- mcelog: versión 202
- mesa: versión 24.2.8
- miniupnpc: versión 2.1
- mkfontscale: versión 1.2.3
- mpfr: versión 4.2.1
- mtdev: versión 1.1.7
- nano: versión 8.3
- ncompress: versión 5.0
- ncurses: versión 6.5
- net-tools: versión 20181103\_0eebece
- nettle: versión 3.10
- network-scripts: versión 15.1
- nfs-utils: versión 2.8.2
- nghttp2: versión 1.64.0
- nghttp3: versión 1.7.0
- nginx: versión 1.27.2
- noto-fonts-ttf: versión 2024.12.01
- nss-mdns: versión 0.14.1
- ntfs-3g: versión 2022.10.3
- ntp: versión 4.2.8p18
- numactl: versión 2.0.13
- nvme-cli: versión 2.11
- oniguruma: versión 6.9.9
- openssh: versión 9.9p1
- openssl: versión 3.4.0
- ovmf: versión estable202411
- p11-kit: versión 0.25.5
- pam: versión 1.6.1
- pango: versión 1.54.0
- patch: versión 2.7.6
- pciutils: versión 3.13.0
- pcre: versión 8.45
- pcre2: versión 10.44
- perl: versión 5.40.0
- php: versión 8.3.8
- pixman: versión 0.44.2
- pkgtools: versión 15.1
- procps-ng: versión 4.0.4
- pv: versión 1.6.6
- qemu: versión 9.1.0
- qrencode: versión 4.1.1
- readline: versión 8.2.013
- reiserfsprogs: versión 3.6.27
- rpcbind: versión 1.2.6
- rsync: versión 3.3.0
- rsyslog: versión 8.2102.0
- sakura: versión 3.5.0
- samba: versión 4.21.1
- sdparm: versión 1.12
- sed: versión 4.9
- sessreg: versión 1.1.3
- setxkbmap: versión 1.3.4
- sg3\_utils: versión 1.48
- shadow: versión 4.16.0
- shared-mime-info: versión 2.4
- slim: versión 1.3.6
- smartmontools: versión 7.4
- spice: versión 0.15.0
- spirv-llvm-translator: versión 19.1.2
- sqlite: versión 3.46.1
- ssmtp: versión 2.64
- startup-notification: versión 0.12
- sudo: versión 1.9.16p2
- swtpm: versión 0.7.3
- sysfsutils: versión 2.1.1
- sysstat: versión 12.7.6
- sysvinit: versión 3.12
- sysvinit-scripts: versión 15.1
- talloc: versión 2.4.2
- tar: versión 1.35
- tcp\_wrappers: versión 7.6
- tdb: versión 1.4.12
- telnet: versión 0.17
- tevent: versión 0.16.1
- traceroute: versión 2.1.6
- transset: versión 1.0.4
- tree: versión 2.1.1
- usbredir: versión 0.8.0
- usbutils: versión 018
- userspace-rcu: versión 0.15.0
- utempter: versión 1.2.1
- util-linux: versión 2.40.2
- vbetool: versión 1.2.2
- virtiofsd: versión 1.11.1
- vsftpd: versión 3.0.5
- vte3: versión 0.50.2
- wayland: versión 1.23.1
- wget: versión 1.25.0
- which: versión 2.21
- wireguard-tools: versión 1.0.20210914
- wqy-zenhei-font-ttf: versión 0.8.38\_1
- wsdd2: versión 1.8.7
- xauth: versión 1.1.3
- xcb-util: versión 0.4.1
- xcb-util-keysyms: versión 0.4.1
- xclock: versión 1.1.1
- xdpyinfo: versión 1.3.4
- xdriinfo: versión 1.0.7
- xev: versión 1.2.6
- xf86-input-evdev: versión 2.11.0
- xf86-input-keyboard: versión 1.9.0
- xf86-input-mouse: versión 1.9.3
- xf86-input-synaptics: versión 1.9.2
- xf86-video-ast: versión 1.1.5
- xf86-video-mga: versión 2.1.0
- xf86-video-vesa: versión 2.6.0
- xfsprogs: versión 6.12.0
- xhost: versión 1.0.9
- xinit: versión 1.4.2
- xkbcomp: versión 1.4.7
- xkbevd: versión 1.1.6
- xkbutils: versión 1.0.6
- xkeyboard-config: versión 2.43
- xkill: versión 1.0.6
- xload: versión 1.2.0
- xlsatoms: versión 1.1.4
- xlsclients: versión 1.1.5
- xmessage: versión 1.0.7
- xmodmap: versión 1.0.11
- xorg-server: versión 21.1.15
- xprop: versión 1.2.8
- xrandr: versión 1.5.3
- xrdb: versión 1.2.2
- xrefresh: versión 1.1.0
- xset: versión 1.2.5
- xsetroot: versión 1.1.3
- xsm: versión 1.0.6
- xterm: versión 396
- xtrans: versión 1.5.2
- xwd: versión 1.0.9
- xwininfo: versión 1.1.6
- xwud: versión 1.0.7
- xxHash: versión 0.8.3
- xz: versión 5.6.3
- yajl: versión 2.1.0
- zfs: versión 2.2.7\_6.6.68\_Unraid
- zlib: versión 1.3.1
- zstd: versión 1.5.6

## Parches

Con el [plugin de Parches para Unraid](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) instalado, visite _**Herramientas → Parche de Unraid**_ para obtener los siguientes parches / hot fixes:

- el mover no estaba moviendo correctamente las acciones con espacios en el nombre del array al pool
- Administrador de Archivos: permitir acceso a acciones remotas de UD
- Lista de Compartir: el cuadro de herramienta mostró `%20` en lugar de un espacio
- Gestor de VM: corregir problema con el campo Descartar en blanco en el vDisk
- Incluir parches instalados en diagnósticos

Nota: si tienes el plugin de ajuste de Movedor instalado, se te pedirá reiniciar para aplicar estos parches.
