# Versión 7.2.0-rc.1 2025-10-01

¡El WebGUI de Unraid ahora es adaptable! La interfaz se adapta automáticamente a diferentes tamaños de pantalla, haciéndola utilizable en dispositivos móviles, tabletas y monitores de escritorio por igual. El API de Unraid ahora está incorporado, y la versión también trae la expansión RAIDZ, soporte para Ext2/3/4, NTFS y exFAT, y la capacidad (opcional) de iniciar sesión en el WebGUI a través de SSO, entre otras características y correcciones de errores.

Tenga en cuenta que algunos complementos pueden tener problemas visuales en esta versión, por favor, dé tiempo a los autores de los complementos para hacer ajustes. Autores de complementos, por favor consulten este [post que describe cómo actualizar sus complementos para hacerlos adaptables](https://forums.unraid.net/topic/192172-responsive-webgui-plugin-migration-guide/).

## Actualización

Para instrucciones paso a paso, consulte [Actualización de Unraid](../../unraid-os/system-administration/maintain-and-update/upgrading-unraid.mdx).

### Problemas conocidos

#### Plugins

Los plugins Theme Engine, Dark Theme y Dynamix Date Time son incompatibles y se desinstalarán automáticamente, al igual que las versiones obsoletas de Unraid Connect.

Por favor, actualice todos los complementos, particularmente Unraid Connect y el controlador Nvidia antes de actualizar. Tenga en cuenta que algunos complementos pueden tener problemas visuales en esta versión, por favor, dé tiempo a los autores de los complementos para hacer ajustes.

Para otros problemas conocidos, consulte las [notas de la versión 7.1.4](7.1.4.md#known-issues).

### Deshacer cambios

Si deshace cambios antes de la 7.1.4, consulte también las [notas de la versión 7.1.4](7.1.4.md#rolling-back).

## Cambios vs. [7.1.4](7.1.4.md)

### Almacenamiento

#### Expansión ZFS RAIDZ

Ahora puede expandir sus pools RAIDZ1/2/3 de un solo vdev, una unidad a la vez:

- Con el array en ejecución, en _**Principal → Dispositivos del Pool**_, seleccione el nombre del pool para ver los detalles
- En el área de **Estado del Grupo**, verifique si hay un botón de **Actualizar Grupo**. Si existe, deberá hacer clic en él antes de continuar. Tenga en cuenta que actualizar el grupo limitará su capacidad para volver a versiones anteriores de Unraid (la 7.1 debería estar bien, pero no la 7.0)
- Detener el array
- En _**Principal → Dispositivos del Pool**_, agregue un espacio al pool
- Seleccione la unidad adecuada (debe ser al menos tan grande como la unidad más pequeña en el pool)
- Iniciar el array

#### Mejoras

- Corrección: Ahora habrá una advertencia de "expansión inválida" si el pool necesita ser actualizado primero
- Mejora: mejores ajustes predeterminados para los vdevs ZFS RAIDZ

#### Soporte para Ext2/3/4, NTFS y exFAT

Ahora Unraid soporta formatos de unidad Ext2/3/4, NTFS y exFAT además de XFS, BTRFS y ZFS.

Caso de uso: digamos que eres un creador de contenido con una caja llena de discos duros que contienen todos tus videos históricos. Al crear inicialmente un arreglo (o después de ejecutar _**Herramientas → Nueva Configuración**_), agrega todos tus discos de datos existentes (vacíos, o con datos en un formato de disco compatible) al arreglo. Cualquier disco de paridad será sobrescrito, pero los discos de datos conservarán sus datos. Puedes disfrutar de la protección de paridad, compartirlos en la red y aprovechar al máximo todo lo que Unraid tiene para ofrecer.

Nota crítica: puedes seguir agregando discos de datos completos a la matriz hasta que inicies la matriz con un disco de paridad instalado. Una vez que se haya agregado un disco de paridad, cualquier disco de datos nuevo será borrado al ser agregado a la matriz.

Para aclarar, Unraid siempre ha funcionado de esta manera, lo que es nuevo es que ahora Unraid soporta formatos de unidad adicionales.

Además, también puede crear pools de una sola unidad utilizando los nuevos formatos.

- Mejoró la usabilidad del desplegable **Tipo de Sistema de Archivos** a medida que la lista de opciones disponibles crece \[-beta.

#### Advertir sobre sistemas de archivos obsoletos

La página _**Principal**_ ahora advertirá si alguna unidad de arreglo o conjunto está formateada con ReiserFS; estas unidades deben ser migradas a otro sistema de archivos lo antes posible, ya que no serán utilizables en una futura versión de Unraid (probablemente Unraid 7.3). De manera similar, advertirá si hay unidades formateadas en una versión obsoleta de XFS; estos deben ser migrados antes de 2030. Consulte [Convertir a un nuevo tipo de sistema de archivos](../using-unraid-to/manage-storage/file-systems.mdx#converting-to-a-new-file-system-type) en la documentación para obtener más detalles.

#### Otros cambios de almacenamiento

- Mejora: Los pools ZFS de dos dispositivos se reflejan por defecto, pero puede hacerlos RAIDZ1 si planea expandir ese vdev en el futuro.
- Mejora: Agregar **Estado del sistema de archivos** a la página **DeviceInfo**, mostrando si una unidad está montada/desmontada y vacía/no vacía
- Corrección: Problema de visualización en la página Principal cuando dos pools se nombran de manera similar
- Corrección: [bug de glibc](https://github.com/openzfs/zfs/issues/17629) que podría provocar pérdida de datos con ZFS \[-beta.2]
- Corrección: Los discos de arreglo BTRFS con múltiples firmas de sistema de archivos no se montan.
- Corrección: Resueltos algunos problemas para discos de paridad con particiones alineadas a 1MiB existentes.
- Corrección: Al detener el arreglo, no intente 'umount' en dispositivos del arreglo que no estén montados
- Mejora: Comparticiones exclusivas pueden ser seleccionadas para exportación NFS
- Mejora: Desautorizar nombres de comparticiones `homes`, `global` y `printers` (tienen un significado especial en Samba) [-beta.2]
- Corrección: Manejo correcto de nombres de comparticiones insensibles a mayúsculas.
- Corrección: Las comparticiones con caracteres inválidos en los nombres no se podían eliminar o modificar [-beta.2]
- Corrección: Mejoras en la lectura/escritura a los Ajustes de Seguridad SMB.

### Red

#### Otros cambios de red

- Característica: Las redes personalizadas de Docker con IPv6 ahora soportan Direcciones Locales Únicas (ULA) además de las más estándar Direcciones Unicasto Globales (GUA), suponiendo que su router brinde ambas subredes cuando el host de Unraid obtenga una dirección IPv6 vía DHCP o SLAAC. Para usar, asigne una IP estática personalizada desde la subred adecuada al contenedor.
- Corrección: La página _**Configuración → Configuración de Red → Reglas de Interfaz**_ a veces mostraba el controlador de red incorrecto (solo era un problema de visualización)

### Gestor de VM

- Característica: Guardar datos de hardware PCI, advertir si el hardware usado por VM cambia.
- Característica: Soporte para tarjetas de sonido virtuales en VMs

#### Otros cambios en VM

- Mejora: Mejora el soporte para múltiples monitores, habilitando automáticamente spicevmc cuando sea necesario
- Característica: Actualizar a noVNC v1.6
- Eliminado: plantillas históricas de VM OpenElec y LibreElec
- Corrección: La Consola de VM no funcionaba cuando se deshabilitaban las comparticiones de usuario
- Corrección: No permitir comillas simples en la ruta de almacenamiento de Dominios [-beta.2]

### API de Unraid

¡El API de Unraid ahora está integrado en Unraid! El nuevo panel de Notificaciones es la primera característica importante en usarlo, con el tiempo todo el WebGUI se actualizará para usarlo.

El API de Unraid es completamente de código abierto: [https://github.com/unraid/api](https://github.com/unraid/api). Empieza en la [documentación del API](../../API/index.mdx).

El plugin Unraid Connect añade funcionalidad que comunica con nuestros servidores en la nube; sigue siendo completamente opcional.

#### Otros cambios en la API de Unraid

- dynamix.unraid.net 4.25.2 - [ver cambios](https://github.com/unraid/api/releases)

### WebGUI

#### CSS adaptable

¡La interfaz webGUI de Unraid ahora es adaptable! La mayoría de las pantallas deberían funcionar igual de bien en su teléfono como en su monitor de escritorio.

#### Iniciar sesión en el WebGUI a través de SSO

Inicia sesión en el WebGUI de Unraid usando Single Sign‑On (SSO) con tu cuenta de Unraid.net o cualquier otro proveedor compatible con OIDC. Para obtener más detalles sobre esta función _opcional_, consulta [Configuración del Proveedor OIDC](../../API/oidc-provider-setup.mdx) en la documentación.

#### Otros cambios en el WebGUI

- Característica: Añadir nueva vista de gestión de notificaciones, acceder a través de la campana en la esquina superior derecha del webGUI
- Característica: Añadir indicador de progreso a la ventana emergente de Docker / Plugin / VM
- Característica: Mostrar temporizador de cuenta regresiva en la página de inicio de sesión cuando esté bloqueado por demasiados intentos de inicio de sesión incorrectos
- Característica: Añadir botón _Forzar Instalación_ para omitir verificaciones de versiones al instalar manualmente plugins
- Función: Añadir página _**Herramientas → Abrir Terminal**_; se puede acceder buscando "terminal". Se puede opcionalmente eliminar el botón Terminal de la barra de herramientas a través de _**Configuración → Configuración de Pantalla → Mostrar Botón de Terminal en el encabezado**_
- Característica: _**Usuarios → Root → Llaves SSH autorizadas**_ ahora soporta más formatos (gracias [wandercone](https://github.com/wandercone))
- Característica: Se agregó una pantalla de bienvenida para nuevos sistemas, mostrada después de establecer la contraseña root
- Corrección: Rehabilitar los botones de prueba inteligente después de completar la prueba
- Corrección: Evitar que el webGUI se bloquee cuando dynamix.cfg está corrupto; registrar cualquier problema.
- Corrección: los enlaces `blob:` no deberían considerarse externos
- Característica: Diferenciar entre Núcleos E y P de Intel en el Tablero.
- Característica: El Tablero ahora obtiene estadísticas de uso de CPU de la API de Unraid.
- Corrección: Tablero: Más de 1TB de RAM no era reportado correctamente.
- Tarea: Cambiar las bibliotecas de gráficos en el Tablero.
- Corrección: Evitar que Firefox muestre el popup reenviar/cancelar al iniciar el arreglo.
- Corrección: Gestor de archivos: detener el spinner y mostrar error cuando falla (gracias [poroyo](https://github.com/poroyo))
- Característica: Acelerar el renderizado de las páginas de Plugins y Docker.
- Corrección: Prevenir problemas al hacer clic en un enlace externo desde un changelog.

## Varios

- Característica: No ejecute el script `go` cuando esté en modo seguro, cree el script `/boot/config/go.safemode` si es necesario
- Mejora: Requerir autenticación en `http://localhost`. Esto mejora la seguridad y permite que Tailscale Funnel funcione con el webGUI. Tenga en cuenta que al iniciar en modo GUI, ahora necesitará iniciar sesión nuevamente para acceder al webGUI.
- Característica: Añadir soporte para favicon y manifest de la aplicación web
- Característica: Las mejoras de la clave de licencia se instalan automáticamente, sin necesidad de reiniciar el array
- Característica: Los dispositivos Thunderbolt serán autorizados automáticamente cuando se conecten
- Característica: Mejoras en reglas y scripts personalizados de udev, al arrancar:
  - `/boot/config/udev/*.rules` se copian a `/etc/udev/rules.d/`
  - `/boot/config/udev/*.sh` se copian a `/etc/udev/scripts/` donde pueden ser utilizados por sus reglas personalizadas de udev
- Corrección: Eliminar soporte para URLs no funcionales ipv6.hash.myunraid.net
- Corrección: La creación de red personalizada Docker falló cuando IPv6 estaba habilitado [-beta.2]
- Corrección: Resolver problemas con alta carga de CPU debido a nchan y lsof [-beta.2]
- Mejora: Eliminar la opción de desactivar actualizaciones en vivo en navegadores inactivos; ya no debería ser necesario [-beta.2]
- Mejora: Mejorar los mensajes sobre el mover y "enlaces colgantes" [-beta.2]
- Corrección: Prevenir errores relacionados con _searchLink_ al instalar plugins.
- Corrección: Advertencias de PHP al importar túneles WireGuard.
- Mejora: Zona horaria _Europa/Kiev_ renombrada a _Europa/Kyiv_ para alinearse con la Base de Datos de Zonas Horarias IANA.
- Mejora: Mejorar el agente de notificaciones de Discord; habilitar/deshabilitar el agente para obtener las actualizaciones (gracias [mgutt](https://github.com/mgutt))

### Otros cambios

### Núcleo de Linux

- versión 6.12.49-Unraid
  - incorporado: CONFIG\_EFIVAR\_FS: sistema de archivos de Variables EFI
  - CONFIG\_INTEL\_RAPL: Soporte Intel RAPL vía interfaz MSR
  - CONFIG\_NLS\_DEFAULT: cambio de "iso8859-1" a "utf8"
  - Añadido soporte para eMMC:
    - CONFIG\_MMC: Soporte para tarjetas MMC/SD/SDIO
    - CONFIG\_MMC\_BLOCK: Controlador de dispositivos de bloques MMC
    - CONFIG\_MMC\_SDHCI: Soporte para Interfaz de Controlador de Anfitrión Digital Seguro
    - CONFIG\_MMC\_SDHCI\_PCI: Soporte SDHCI en bus PCI
    - CONFIG\_MMC\_SDHCI\_ACPI: Soporte SDHCI para controladores SDHCI enumerados por ACPI
    - CONFIG\_MMC\_SDHCI\_PLTFM: Ayudante de plataforma SDHCI y controlador OF

### Actualizaciones de distribución base

- aaa\_glibc-solibs: versión 2.42
- adwaita-icon-theme: versión 48.1
- at-spi2-core: versión 2.56.4
- bash: versión 5.3.003
- bind: versión 9.20.13
- btrfs-progs: versión 6.17
- ca-certificates: versión 20250812
- cifs-utils: versión 7.4
- coreutils: versión 9.8
- cryptsetup: versión 2.8.1
- curl: versión 8.16.0
- e2fsprogs: versión 1.47.3
- ethtool: versión 6.15
- exfatprogs: versión 1.2.9
- fontconfig: versión 2.17.1
- freetype: versión 2.14.0
- gdbm: versión 1.26
- gdk-pixbuf2: versión 2.44.2
- git: versión 2.51.0
- glib2: versión 2.86.0
- glibc: versión 2.42 (compilación 2)
- gnutls: versión 3.8.10
- grub: versión 2.12
- gtk+3: versión 3.24.50
- harfbuzz: versión 12.0.0
- intel-microcode: versión 20250812
- iproute2: versión 6.17.0
- inih: versión 61
- inotify-tools: versión 4.25.9.0
- iputils: versión 20250605
- iw: versión 6.17
- json-glib: versión 1.10.8
- kbd: versión 2.9.0
- kernel-firmware: versión 20250924\_1269106
- krb5: versión 1.22.1
- less: versión 679
- libXfixes: versión 6.0.2
- libXpresent: versión 1.0.2
- libXres: versión 1.2.3
- libarchive: versión 3.8.1
- libdrm: versión 2.4.125
- libffi: versión 3.5.2
- libgcrypt: versión 1.11.2
- libjpeg-turbo: versión 3.1.2
- libnftnl: versión 1.3.0
- libnvme: versión 1.15
- libpng: versión 1.6.50
- libssh: versión 0.11.3
- libtiff: versión 4.7.1
- libtirpc: versión 1.3.7
- libunistring: versión 1.4
- liburing: versión 2.12
- libusb: versión 1.0.29
- libwebp: versión 1.6.0
- libvirt: versión 11.7.0
- libxkbcommon: versión 1.11.0
- libxml2: versión 2.14.6
- libzip: versión 1.11.4
- lsof: versión 4.99.5
- lvm2: versión 2.03.35
- mcelog: versión 206
- mesa: versión 25.2.3
- nano: versión 8.6
- ncurses: versión 6.5\_20250816
- nettle: versión 3.10.2
- nghttp2: versión 1.67.1
- nghttp3: versión 1.12.0
- noto-fonts-ttf: versión 2025.09.01
- nvme-cli: versión 2.15
- openssl: versión 3.5.3
- ovmf: versión unraid202502
- p11-kit: versión 0.25.10
- pam: versión 1.7.1
- pcre2: versión 10.46
- pango: versión 1.56.4
- pciutils: versión 3.14.0
- perl: versión 5.42.0
- php: versión 8.3.26-x86\_64-1\_LT con extensión gettext
- pixman: versión 0.46.4
- rclone: versión 1.70.1-x86\_64-1\_SBo\_LT.tgz
- readline: versión 8.3.001
- samba: versión 4.23.1
- shadow: versión 4.18.0
- smartmontools: versión 7.5
- traductor LLVM-spirv: versión 21.1.0
- sqlite: versión 3.50.4
- sudo: versión 1.9.17p2
- sysstat: versión 12.7.8
- sysvinit: versión 3.15
- tdb: versión 1.4.14
- tevent: versión 0.17.1
- userspace-rcu: versión 0.15.3
- util-linux: versión 2.41.2
- wayland: versión 1.24.0
- wireguard-tools: versión 1.0.20250521
- wireless-regdb: versión 2025.07.10
- xdpyinfo: versión 1.4.0
- xdriinfo: versión 1.0.8
- xfsprogs: versión 6.16.0
- xkeyboard-config: versión 2.45
- xorg-server: versión 21.1.18
- xterm: versión 402
- zfs: versión zfs-2.3.4\_6.12.47\_Unraid-x86\_64-2\_LT
