# Versión 7.3.0-rc.2 2026-05-06

Esta versión candidata se basa en 7.3.0-rc.1 con correcciones específicas para el arranque interno, los flujos de trabajo de reemplazo de pools ZFS, la virtualización, Docker, el endurecimiento de la seguridad de WebGUI, la licencia basada en TPM y otras correcciones de errores varias.

Este es software CANDIDATO DE LANZAMIENTO. Úselo solo en servidores de prueba.

## Actualización

Para instrucciones paso a paso, consulta [Actualización de Unraid](/unraid-os/system-administration/maintain-and-update/upgrading-unraid/). ¿Tienes preguntas sobre tu [licencia](/unraid-os/troubleshooting/licensing-faq/)?

### Problemas conocidos {#known-issues}

Consulta [Unraid OS Pre-release (Bugs & Feedback)](https://product.unraid.net/b/unraid-os-prerelease-bugs-feedback) para ver los problemas reportados por otros evaluadores.

- Durante la configuración del arranque interno, WebGUI puede mostrar **Array Offline** mientras el arranque interno se configura. **NO** reinicie ni quite manualmente su unidad flash durante este proceso.
- El arranque interno requiere un almacenamiento de arranque al que puedan acceder los controladores Linux integrados durante el inicio. Los dispositivos que requieren controladores de terceros o configuración posterior al arranque no se pueden usar para el arranque interno. Unraid admite los siguientes controladores para el arranque interno:
  - mvsas (rc.2)
  - mpt3sas
  - smartpqi (rc.2)
  - nvme
  - ahci
  - mmc
  - USB (`usb-storage` y `uas`, también conocido como UASP)
- Algunos nombres no válidos de pool ZFS que comienzan con prefijos reservados de ZFS pueden fallar sin un error claro en la WebGUI. Elige otro nombre de pool si la creación no se completa.
- Si se elimina un dispositivo de arranque dividido y se agrega otro dispositivo inmediatamente después, es posible que el recuento de ranuras no siempre se actualice hasta que se reinicie el servidor.

### Notas

- Agregar, quitar y reemplazar dispositivos en el pool de arranque ZFS funciona correctamente. Si empiezas con un pool de arranque dedicado creado a partir de dos dispositivos pequeños y los reemplazas uno a uno por dispositivos más grandes, el pool puede convertirse en un pool dividido.
- Cuando se agregan, quitan o reemplazan dispositivos del pool de arranque, Unraid actualmente no actualiza automáticamente la prioridad de arranque del BIOS del servidor. Después de realizar esos cambios, verifica manualmente el orden de arranque en el BIOS.

### Deshacer cambios {#rolling-back}

- Si ya habilitaste el arranque interno o cambiaste a licencias basadas en TPM mientras probabas la versión preliminar 7.3, puedes volver a `7.3.0-rc.1` sin problemas.
- No vuelvas a `7.2.5` o una versión anterior después de habilitar el arranque interno o las licencias basadas en TPM.
- Si actualizas las características del pool ZFS, es posible que versiones anteriores de Unraid no puedan importar esos pools.
- Si necesitas revertir, sigue el proceso normal de reversión de pre-lanzamiento antes de pasar de una compilación a otra.

Si estás considerando cualquier ruta de reversión por debajo de `7.3.0-rc.1`, consulta también las [notas de la versión 7.2.4](/unraid-os/release-notes/7.2.4/).

## Cambios desde 7.3.0-rc.1

Solo los elementos de esta sección son nuevos o están materialmente actualizados en rc.2. Los cambios más amplios desde 7.2.5 se incluyen a continuación.

### Seguridad

- Seguridad: añadir endurecimiento de la seguridad de WebGUI para el manejo de solicitudes de sesión autenticada. Se recomienda actualizar. Esta corrección de seguridad también está presente en 7.2.5.
- Nota de seguridad: el kernel 7.3 incluido ya contiene la corrección para CVE-2026-31431, la vulnerabilidad local de escalada de privilegios Copy Fail. Esta corrección de seguridad también está presente en 7.2.5.

### Licencias

- Corrección: mejorar el manejo de la lista negra de reemplazo de licencias basadas en TPM para que una clave basada en TPM transferida se bloquee sin bloquear permanentemente el GUID de la placa base subyacente para futuras activaciones válidas.

### Contenedores / Docker

- Mejora: Actualizar Docker a la versión `29.4.1`.

### Almacenamiento

- Nuevo: añadir mvsas y smartpqi como controladores de almacenamiento integrados para que puedan usarse para el arranque interno.
- Corrección: solucionar un fallo del controlador md/unraid.
- Corrección: corregir el manejo del reemplazo de pools ZFS cuando un dispositivo eliminado se marca como `REMOVED`, de modo que los flujos de trabajo de reemplazo ya no dejen el pool degradado con un estado azul obsoleto de nuevo dispositivo o con un aviso repetido de sobrescritura.
- Corrección: mejorar la detección de pools de arranque dedicados y divididos después de que los dispositivos del pool de arranque se reemplacen por dispositivos más grandes.
- Corrección: permitir agregar un dispositivo a un pool de arranque dividido formateado cuando la partición de datos está formateada como ZFS o BTRFS.
- Corrección: impedir la creación de pools ZFS cuyos nombres comiencen con prefijos reservados de nombres ZFS: `mirror`, `raidz`, `draid` y `spare`.

### WebGUI / Sistema

- Nuevo: mostrar el número de serie del chasis en Información del sistema cuando haya un número de serie del chasis válido disponible.
- Corrección: mantener la WebGUI con capacidad de respuesta mientras se agregan contenedores Docker desde la página Agregar contenedor.
- Corrección: corregir la visualización de estado obsoleta después de los flujos de trabajo de reemplazo de almacenamiento afectados.
- Corrección: Usa "online" / "offline" en lugar de "on-line" / "off-line" en varios textos.

### Virtualización

- Corrección: actualizar los tipos de máquina de VM obsoletos durante el inicio para que las VM antiguas no fallen con errores de tipo de máquina QEMU no compatible después de actualizar.
- Corrección: mostrar el `RenderGPU` asignado para la primera VM en la lista de VM cuando se usa Virtio 3D.

## Cambios frente a [7.2.5](/unraid-os/release-notes/7.2.5/)

### Seguridad

- Seguridad: añadir refuerzo de seguridad de la WebGUI para el manejo de solicitudes de sesión autenticada. Se recomienda actualizar.
- Seguridad: actualizar `bind` de `9.20.13` a `9.20.20`.
- Nota de seguridad: el kernel 7.3 incluido contiene la corrección para CVE-2026-31431, la vulnerabilidad local de escalada de privilegios Copy Fail.

### Incorporación y arranque interno

Los nuevos usuarios comienzan automáticamente en el asistente de incorporación, donde eligen el idioma, la zona horaria, el tema, la configuración del código de activación y la opción de arranque, incluido el arranque interno.

Los usuarios existentes pueden ir a **_Settings → Onboarding Wizard_** para revisar la configuración y migrar al arranque interno.

Para obtener más detalles, consulta [Incorporación](/unraid-os/getting-started/set-up-unraid/deploy-and-configure-unraid-os/).

- Nuevo: añadir compatibilidad con grupo de arranque dedicado como una opción distinta de los grupos de arranque divididos.
- Mejora: mover el Asistente de incorporación a Herramientas y añadir un enlace directo al dispositivo de arranque interno cuando la configuración aún requiera atención.
- Mejora: Actualizar muchas cadenas visibles para el usuario de "Flash" a "Boot".
- Mejora: Mejorar la organización de la configuración relacionada con el arranque.
- Corrección: Forzar el flujo esperado de reinicio o apagado después de la configuración del arranque interno.
- Corrección: restaurar el icono de exploración de la página Boot en los sistemas afectados.
- Corrección: corregir la visibilidad del menú desplegable del tema negro en el Asistente de incorporación.
- Corrección: corregir el estado de selección de la zona horaria GMT en el Asistente de incorporación.
- Corrección: corregir la herramienta New Config para que gestione correctamente los grupos de arranque.
- Corrección: permitir que los grupos que antes estaban configurados como grupos de arranque se eliminen correctamente.
- Corrección: Mantener visible el grupo de arranque cuando falta un disco esperado del grupo de arranque o se selecciona un disco incorrecto.
- Corrección: mejorar la detección de pools de arranque dedicados y divididos después de que los dispositivos del pool de arranque se reemplacen por dispositivos más grandes.

### Licencias

Todas las claves nuevas y de reemplazo usan licencias basadas en TPM cuando es posible, porque son más confiables que las licencias basadas en flash.

Para cambiar de forma proactiva a licencias basadas en TPM, consulta [Cómo pasar de licencias basadas en flash a licencias basadas en TPM](/unraid-os/troubleshooting/tpm-licensing-faq/#tpm).

- Mejora: Mejorar el manejo de los estados de archivo de clave faltante.
- Corrección: mejorar el manejo de la lista negra de reemplazo de licencias basadas en TPM para que una clave basada en TPM transferida se bloquee sin bloquear permanentemente el GUID de la placa base subyacente para futuras activaciones válidas.

### Contenedores / Docker

- Mejora: Actualizar Docker de `29.3.1` a `29.4.1`.
- Nuevo: Añadir a las plantillas de Docker un campo opcional de dirección MAC fija para contenedores que necesitan una identidad de red estable tras los reinicios, incluidas las reservas DHCP, las reglas del router o cortafuegos, las ACL de los switches y la monitorización.
- Mejora: Mostrar las direcciones MAC de los contenedores Docker en la Vista Avanzada junto con la información existente de red e IP.
- Corrección: Migrar de forma segura los valores heredados de `--mac-address=` de Parámetros adicionales al nuevo campo de MAC fija, dejando las plantillas sin cambios cuando la red siga estando controlada por Parámetros adicionales.
- Corrección: Evitar plantillas de usuario de Docker duplicadas cuando los nombres de los contenedores y los nombres de archivo de las plantillas difieren solo en mayúsculas y minúsculas en un almacenamiento de arranque sensible a mayúsculas y minúsculas, como el arranque interno de ZFS.
- Corrección: añadir la compatibilidad faltante necesaria para cargas de trabajo de Docker con iGPU Strix Point en los sistemas afectados. Consulte el [informe de usuario](https://product.unraid.net/p/strix-point-igpu-support).
- Corrección: mantener la WebGUI con capacidad de respuesta mientras se agregan contenedores Docker desde la página Agregar contenedor.

### Almacenamiento

- Nuevo: Mostrar archivos dañados en el estado del pool ZFS.
- Nuevo: Añadir un control visible para el usuario para el tamaño máximo de ARC de ZFS en **_Ajustes → Ajustes de disco → Ajustable (zfs_arc_max)_**. Antes se controlaba mediante un parámetro personalizado del controlador ZFS. Puede que deba migrar su ajuste a la nueva ubicación.
- Mejora: Mejorar la visibilidad de la información de estado del pool y de las unidades.
- Mejora: Mejorar la detección de unidades duplicadas y los mensajes relacionados.
- Corrección: resolver regresiones de compatibilidad de tamaño de sector para dispositivos 4Kn y algunas configuraciones LSI HBA que usan discos 512e y que afectan a los discos del array con formato XFS.
- Corrección: solucionar un fallo del controlador md/unraid que podía hacer que los discos de la matriz XFS cifrados informaran de una clave de cifrado ausente o incorrecta cuando los sistemas afectados usaban paridad 4Kn.
- Corrección: los dispositivos 4Kn formateados con XFS con 7.3.0-beta.1 o posterior ahora pueden sacarse del array y montarse normalmente en grupos u otros sistemas Linux. Los sistemas de archivos XFS más antiguos que se formatearon dentro del array en discos 4Kn en versiones anteriores de Unraid todavía no pueden corregirse sin volver a formatear.
- Corrección: Evitar que las unidades entren en reposo durante la copia de paridad como parte del intercambio de paridad.
- Corrección: Corregir que los pools ZFS se activen una vez cada 24 horas en los casos afectados.
- Corrección: Corregir la detección de dispositivo del grupo para nombres de dispositivos más largos, incluidos dispositivos como `sdp` y `sdap`, de modo que los discos del grupo afectados ya no aparezcan como `Desconocido`.
- Corrección: corregir el manejo del reemplazo de pools ZFS cuando un dispositivo eliminado se marca como `REMOVED`, de modo que los flujos de trabajo de reemplazo ya no dejen el pool degradado con un estado azul obsoleto de nuevo dispositivo o con un aviso repetido de sobrescritura.
- Corrección: permitir agregar un dispositivo a un pool de arranque dividido formateado cuando la partición de datos está formateada como ZFS o BTRFS.
- Corrección: impedir la creación de pools ZFS cuyos nombres usen prefijos reservados de nombres ZFS como `mirror`, `raidz`, `raidz1`, `raidz2`, `raidz3` o `spare`.

### WebGUI / Sistema

- Mejora: Actualizar los flujos de trabajo de la WebGUI y los dispositivos del sistema para el trabajo de arranque interno y compatibilidad de hardware de 7.3.
- Mejora: Añadir compatibilidad con el modelo de chasis Cooler Master Qube 500.
- Nuevo: mostrar el número de serie del chasis en Información del sistema cuando haya un número de serie del chasis válido disponible.
- Corrección: Gestionar los finales de línea CRLF en los archivos de configuración de Syslinux y GRUB para que la página Parámetros de arranque pueda leer los ajustes editados desde Windows.
- Corrección: Corregir el análisis de la visualización de RAM tras cambios en las etiquetas de unidad de dmidecode.
- Corrección: Corregir problemas de etiquetas e identificadores de zonas horarias en las regiones afectadas.
- Corrección: restaurar la acción `Bind selected to vfio` en System Devices en las configuraciones afectadas.
- Corrección: impedir que las solicitudes de la WebGUI y la API hagan girar todo el array de HDD en los sistemas afectados.
- Corrección: restaurar el guardado del aislamiento de CPU para que los núcleos seleccionados vuelvan a aplicarse correctamente.
- Corrección: conservar la configuración integrada de `rclone` en una ubicación persistente entre reinicios.
- Corrección: Corregir las comprobaciones estrictas de conectividad del proxy al usar proxies HTTP que bloquean CONNECT en el puerto 80.
- Corrección: Corregir el error tipográfico en el estado de rc.crond.
- Corrección: Corregir problemas de formato en las notificaciones de Discord.
- Corrección: corregir la visualización de estado obsoleta después de los flujos de trabajo de reemplazo de almacenamiento afectados.
- Corrección: Eliminar advertencias obsoletas de ReiserFS y referencias desactualizadas.

### Administrador de archivos

- Mejora: Mejorar la interfaz de usuario del Administrador de archivos y el rendimiento general.
- Mejora: Mejorar las operaciones de movimiento dentro del mismo sistema de archivos.
- Mejora: Mejorar el comportamiento de carga.
- Corrección: Corregir el estilo del Gestor de archivos en la pestaña Principal para que siga el tema seleccionado.
- Corrección: Corregir problemas de manejo de rutas relacionados con `/sub/` en rutas de archivos.
- Corrección: Corregir problemas de interacción con la barra de desplazamiento durante las operaciones de copia o movimiento.
- Corrección: Manejo correcto de comillas dobles en nombres de directorios.
- Corrección: Corregir casos límite de mover y renombrar.
- Corrección: Preservar los directorios vacíos durante las operaciones de cambio de nombre afectadas.

### Red / Hardware

- Mejora: actualizar la configuración del kernel para compatibilidad adicional con AMD XDNA y ACP, incluidos `CONFIG_DRM_ACCEL_AMDXDNA`, `CONFIG_DRM_AMD_ACP`, `CONFIG_REMOTEPROC`, compatibilidad genérica de dominio de energía y `CONFIG_REMOTEPROC_CDEV`.
- Mejora: Añadir firmware AMD NPU, firmware Bluetooth de Intel, firmware inalámbrico de Intel y el módulo del kernel `amdxdna`.
- Nuevo: Agregar una página preliminar de **_Settings → Tailscale_** para facilitar el descubrimiento del plugin.

### Virtualización

- Mejora: Mejorar la visibilidad de Dispositivos del sistema y los flujos de trabajo de plantillas de VM.
- Mejora: Mejorar la validación y los valores predeterminados del puerto VNC personalizado.
- Mejora: Actualizar QEMU a `10.2.2`, libvirt a `12.2.0` y renovar el paquete de firmware OVMF.
- Corrección: Solucionar los bloqueos de virtiofs observados con los invitados Linux afectados.
- Corrección: Corregir que la limpieza al confirmar instantáneas de VM no actualice correctamente los metadatos de la instantánea.
- Corrección: Corregir problemas de inicio de libvirt encontrados durante las pruebas.
- Corrección: Evitar que las VM creadas a partir de plantillas definidas por el usuario hereden la dirección MAC de la VM de origen.
- Corrección: actualizar los tipos de máquina de VM obsoletos durante el inicio para que las VM antiguas no fallen con errores de tipo de máquina QEMU no compatible después de actualizar.
- Corrección: restaurar el logotipo UEFI de Unraid para las VM.
- Corrección: mostrar el `RenderGPU` asignado para la primera VM en la lista de VM cuando se usa Virtio 3D.

### Núcleo de Linux

- kernel de Linux: actualizar de `6.12.85-Unraid` a `6.18.26-Unraid`.

### Actualizaciones de distribución base

#### Paquetes eliminados

- reiserfsprogs: versión 3.6.27-5 eliminada

#### Paquetes añadidos

- efibootmgr: versión 18
- efivar: versión 20201015_cff88dd
- gettext: versión 1.0
- gettext-tools: versión 1.0
- iotop-c: versión 1.30-1_SBo
- libdisplay-info: versión 0.3.0
- tpm2-tools: versión 5.7-1_SBo
- tpm2-tss: versión 4.1.3-1_SBo

#### Paquetes actualizados

- aaa_libraries: versión 15.1-45 -> 15.1-50
- adwaita-icon-theme: versión 49.0 -> 50.0
- at-spi2-core: versión 2.58.1 -> 2.60.3
- bash: versión 5.3.003 -> 5.3.009
- bash-completion: versión 2.16.0 -> 2.17.0
- brotli: versión 1.1.0-3 -> 1.2.0
- btrfs-progs: versión 6.17 -> 6.19.1
- ca-certificates: versión 20251003 -> 20260413
- cifs-utils: versión 7.4 -> 7.5
- coreutils: versión 9.8-2 -> 9.11
- cryptsetup: versión 2.8.1 -> 2.8.6
- curl: versión 8.19.0 -> 8.20.0
- dmidecode: versión 3.6 -> 3.7
- dnsmasq: versión 2.91 -> 2.92
- docker: versión 29.3.1-1_LT -> 29.4.1-1_LT
- dynamix.unraid.net: versión 4.32.3-2 -> 4.33.0
- e2fsprogs: versión 1.47.3 -> 1.47.4
- editres: versión 1.0.9 -> 1.1.1
- elfutils: versión 0.193 -> 0.195
- elogind: versión 255.17 -> 255.23
- etc: versión 15.1-15 -> 15.1-16
- ethtool: versión 6.15 -> 7.0
- eudev: versión 3.2.14-2 -> 3.2.14-3
- exfatprogs: versión 1.3.0 -> 1.3.2
- file: versión 5.46-2 -> 5.47-2
- freeglut: versión 3.6.0 -> 3.8.0
- freetype: versión 2.14.1 -> 2.14.3
- fuse3: versión 3.16.2 -> 3.16.2-2
- gawk: versión 5.3.2 -> 5.4.0
- gdk-pixbuf2: versión 2.44.4-2 -> 2.44.6
- git: versión 2.51.1 -> 2.54.0
- glew: versión 2.2.0-3 -> 2.3.1
- glib2: versión 2.86.1 -> 2.88.1
- glibc-zoneinfo: versión 2025b -> 2026b
- gnutls: versión 3.8.12 -> 3.8.13 (CVE-2026-33846)
- grub: versión 2.12-18 -> 2.14-3
- gtk+3: versión 3.24.51 -> 3.24.52
- harfbuzz: versión 12.1.0 -> 14.2.0
- htop: versión 3.4.1 -> 3.5.1
- icu4c: versión 77.1 -> 78.3
- infozip: versión 6.0-7 -> 6.0-8 (CVE-2014-8139, CVE-2014-8140, CVE-2014-8141, CVE-2016-9844, CVE-2018-18384, CVE-2018-1000035, CVE-2021-4217, CVE-2022-0529, CVE-2022-0530)
- iperf3: versión 3.18-1cf -> 3.20-1cf
- iproute2: versión 6.17.0 -> 7.0.0
- iptables: versión 1.8.11 -> 1.8.13
- jansson: versión 2.14.1 -> 2.15.0
- jemalloc: versión 5.3.0-2 -> 5.3.1
- krb5: versión 1.22.1-2 -> 1.22.2-2
- less: versión 685 -> 692
- libX11: versión 1.8.12-2 -> 1.8.13
- libXcomposite: versión 0.4.6 -> 0.4.7
- libXdamage: versión 1.1.6 -> 1.1.7
- libXext: versión 1.3.6 -> 1.3.7
- libXinerama: versión 1.1.5 -> 1.1.6
- libXmu: versión 1.2.1 -> 1.3.1
- libXrandr: versión 1.5.4 -> 1.5.5
- libXxf86dga: versión 1.1.6 -> 1.1.7
- libXxf86vm: versión 1.1.6 -> 1.1.7
- libcap-ng: versión 0.8.5-2 -> 0.9.3
- libdeflate: versión 1.24 -> 1.25
- libdrm: versión 2.4.127 -> 2.4.133
- libevdev: versión 1.13.5 -> 1.13.6
- libfontenc: versión 1.1.8 -> 1.1.9
- libgcrypt: versión 1.11.2 -> 1.12.2
- libgpg-error: versión 1.56 -> 1.60
- libjpeg-turbo: versión 3.1.2 -> 3.1.4.1
- libnetfilter_conntrack: versión 1.1.0 -> 1.1.1
- libnftnl: versión 1.3.0 -> 1.3.1
- libnl3: versión 3.11.0 -> 3.12.0
- libnvme: versión 1.15 -> 1.16.1
- libpciaccess: versión 0.18.1 -> 0.19
- libpng: versión 1.6.57 -> 1.6.58
- libunistring: versión 1.4.1 -> 1.4.2
- liburing: versión 2.12 -> 2.14
- libuv: versión 1.51.0 -> 1.52.1
- libvirt: versión 11.7.0-1cf_LT -> 12.2.0-1cf_LT
- libvirt-php: versión 0.5.8-8.3.29_LT -> 0.5.8-8.4.15_LT
- libx86: versión 1.1-5 -> 1.1.1
- libxkbcommon: versión 1.11.0 -> 1.13.1
- libxkbfile: versión 1.1.3 -> 1.2.0
- listres: versión 1.0.6 -> 1.0.7
- lmdb: versión 0.9.33 -> 0.9.35
- lsof: versión 4.99.5 -> 4.99.6
- lvm2: versión 2.03.35 -> 2.03.40
- lzip: versión 1.25 -> 1.26
- lzlib: versión 1.15 -> 1.16
- mcelog: versión 207 -> 210
- mesa: versión 25.2.5 -> 26.0.6
- mkfontscale: versión 1.2.3 -> 1.2.4
- nano: versión 8.6 -> 9.0
- ncurses: versión 6.5_20250816 -> 6.6
- nfs-utils: versión 2.8.4 -> 2.9.1
- nghttp2: versión 1.67.1 -> 1.69.0
- nghttp3: versión 1.12.0 -> 1.15.0
- noto-fonts-ttf: versión 2025.10.01 -> 2026.05.01
- ntfs-3g: versión 2022.10.3 -> 2026.2.25
- ntp: versión 4.2.8p18-7 -> 4.2.8p18-8
- nvme-cli: versión 2.15 -> 2.16
- openssh: versión 10.2p1 -> 10.3p1
- ovmf: versión unraid202502 -> stable202602-2
- pam: versión 1.7.1 -> 1.7.2
- pango: versión 1.56.4 -> 1.57.1
- parted: versión 3.6 -> 3.7
- pciutils: versión 3.14.0 -> 3.15.0
- pcre2: versión 10.46 -> 10.47
- perl: versión 5.42.0 -> 5.42.2-2
- php: versión 8.3.29-1_LT -> 8.4.18-1_LT
- pkgtools: versión 15.1-30 -> 15.1-31
- procps-ng: versión 4.0.5 -> 4.0.6
- qemu: versión 9.2.3-1cf_LT -> 10.2.2-1_SBo_LT
- rclone: versión 1.70.1-1_SBo_LT -> 1.72.0-1_SBo_LT
- readline: versión 8.3.001-2 -> 8.3.003
- rsync: versión 3.4.1 -> 3.4.2
- sed: versión 4.9 -> 4.10
- setxkbmap: versión 1.3.4 -> 1.3.5
- shadow: versión 4.18.0 -> 4.19.4-2
- spirv-llvm-translator: versión 21.1.1 -> 22.1.2
- sqlite: versión 3.50.4 -> 3.53.0
- sysstat: versión 12.7.8 -> 12.7.9
- sysvinit: versión 3.15 -> 3.18
- sysvinit-scripts: versión 15.1-35 -> 15.1-36
- talloc: versión 2.4.3 -> 2.4.4
- tdb: versión 1.4.14 -> 1.4.15
- telnet: versión 0.17-7 -> 0.17-8 (CVE-2020-10188)
- tree: versión 2.2.1 -> 2.3.1
- userspace-rcu: versión 0.15.3 -> 0.15.6
- util-linux: versión 2.41.2 -> 2.42-2
- virglrenderer: versión 1.1.1-1cf -> 1.2.0-1cf
- virtiofsd: versión 1.13.1-1cf -> 1.13.2-1cf
- wayland: versión 1.24.0 -> 1.25.0
- wireguard-tools: versión 1.0.20250521 -> 1.0.20260223
- wireless-regdb: versión 2025.10.07 -> 2026.03.18
- xauth: versión 1.1.4 -> 1.1.5
- xfsprogs: versión 6.17.0 -> 6.19.0
- xkbcomp: versión 1.4.7 -> 1.5.0
- xkeyboard-config: versión 2.46 -> 2.47
- xkill: versión 1.0.6 -> 1.0.7
- xorg-server: versión 21.1.22-2 -> 21.1.22-3 (CVE-2026-33999, CVE-2026-34000, CVE-2026-34001, CVE-2026-34002, CVE-2026-34003)
- xrandr: versión 1.5.3 -> 1.5.4
- xterm: versión 403 -> 410
- zfs: versión 2.3.4_6.12.82_Unraid-2_LT -> 2.4.1_6.18.26_Unraid-1_LT
