# 版本 6.12.11 2024-07-16

## 升级说明

这些发布包括一些很好的漏洞修复，这些漏洞来自我们在 Unraid 7 上的工作，其中包括 OpenSSH 的安全修复以及 Linux 内核和 OpenZFS 的更新。

### 已知问题

#### 过时的插件

过时的插件可能会导致问题，我们建议保持它们的最新状态。

#### Docker fork bomb

破损或恶意的 Docker 容器可能会使用系统上所有可用的进程 ID，从而导致不稳定。我们正在 Unraid 7 中测试一项修复，并将在未来的版本中移植该修复（注意：此修复在 [6.12.12](6.12.12.md) 中）。如果您怀疑自己受到了影响，可以通过在 Docker 模板 _额外参数_ 设置中添加 `--pids-limit 2048` 来限制一个容器可以使用的进程 ID 数量。

#### 与macvlan相关的调用跟踪和崩溃

如果您收到与 macvlan 相关的调用跟踪（或任何无法解释的崩溃），第一步我们建议您导航到 _**设置 > Docker**_，切换到**高级**视图，然后将 **Docker 自定义网络类型** 从 **macvlan** 更改为 **ipvlan**。这是自版本 6.11.5 以来 Unraid 随附的默认配置，应该适用于大多数系统。

请注意，某些用户报告在使用某些路由器（Fritzbox）进行端口转发时遇到问题，并且在 ipvlan 模式下使用高级网络管理工具（Ubiquity）时功能受到限制。如果这影响到您，请查看自 Unraid 版本 [6.12.4](6.12.4.md#fix-for-macvlan-call-traces) 起提供的替代解决方案。

#### 由于jumbo frames导致的网络问题

如果您有任何类型的网络问题，请确认您没有启用 Jumbo 桢。导航到 _**设置 > 网络设置 > eth0**_ 并确认 **期望的 MTU** 为 1500。有关更多信息，请参阅 [关于 Jumbo 框架的常见问题警告](https://forums.unraid.net/topic/120220-fix-common-problems-more-information/page/2/#comment-1167702)。

#### 由于Realtek网卡导致的问题

升级的内核修复了与 Jumbo 框架和内核中 Realtek 8125 驱动程序的死锁问题。然而，我们仍然建议遵循上述关于 Jumbo 框架的建议。

如果您继续遇到网络稳定性问题，并且_**工具 > 系统设备**_ 显示您拥有 Realtek 以太网控制器，请获取显示的零件号并搜索社区应用，看看是否有专用的 Realtek 驱动程序插件。有关更多信息，请参阅 [Realtek 驱动程序插件支持页面](https://forums.unraid.net/topic/141349-plugin-realtek-r8125-r8168-and-r81526-drivers/)。

#### 其他问题？

我们强烈推荐安装**Fix Common Problems**插件，因为它会警告您常见配置问题。

如果您遇到其他崩溃或稳定性问题，请导航到 _**设置 > 系统日志服务器**_ 并启用 **镜像系统日志到闪存**。这将在您的 USB 闪存启动设备上造成额外的磨损，但在崩溃后收集日志短期内是有用的。

下次重启后，导航到_**工具 > 诊断**_并下载您的匿名诊断（从版本6.12.5起，诊断会自动包含镜像到闪存驱动器的日志）。

最后，在 [常规支持](https://forums.unraid.net/forum/55-general-support/) 下开始一个新主题，并提供问题的所有详细信息。一旦问题解决，请务必禁用 **镜像系统日志到闪存**。

### 回滚

如果回滚到6.12.10之前的版本，请参阅[6.12.10版本说明](6.12.10.md#rolling-back)。

## 与[6.12.10](6.12.10.md)的变化

### 漏洞修复和改进

- 修复登录时的错误500
- 仪表盘
  - 修复磁贴管理显示空白对话框
  - 清理留在格式错误状态的可见性cookie
- 虚拟机
  - 修复从桥接值更改时不能更新多个NIC的虚拟机且虚拟机无法启动的问题
  - 修复移除gpu并添加虚拟时可能导致无输出的问题
- 在“立即修剪”和定时任务间保持修剪一致

### Linux kernel

- 版本6.1.99
- zfs：版本2.1.15

### 基本发行版

- openssh：版本9.8p1 (CVE-2024-6387)

## 补丁

安装 [Unraid Patch 插件](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) 后，访问 _**工具 → Unraid Patch**_ 获取以下补丁/紧急修复：

- 一部分安全更新，详情请参阅 [这篇博客文章](https://unraid.net/blog/cvd)。我们建议升级到最新稳定版本以获取其他安全更新。
