# 版本 7.0.0 2025-01-09

该版本的 Unraid OS 在所有子系统中均进行了重大改进，同时尽可能保持向后兼容性。

特别感谢：

- 感谢 @bonienl、@dlandon、@ich777、@JorgeB、@SimonF 和 @Squid 在此版本中的指导、支持及开发工作。
- 感谢@bonienl将他们的 **Dynamix 文件管理器** 插件合并到 WebGUI 中
- 感谢@Squid将他们的 **GUI 搜索** 和 **无限宽度插件** 插件合并到 WebGUI 中
- 感谢@ludoux (**代理编辑器** 插件) 和 @Squid (**社区应用程序** 插件) 在 http 代理支持方面所做的先锋工作，其中一些想法已被合并到 WebGUI 中
- 感谢@ich777维护第三方驱动插件，并为[Tailscale Docker 集成](#tailscale-integration)做出的贡献
- @SimonF 为 Unraid OS VM 管理器带来了重大新功能
- 感谢@EDACerton开发的Tailscale插件

查看[GitHub 上对 Unraid 的贡献者](https://github.com/unraid/webgui/graphs/contributors?from=2023-09-08\&to=2025-01-08\&type=c)，感谢这些社区成员，他们贡献了PR（这些是GitHub ID）：

- almightyYantao
- baumerdev
- Commifreak
- desertwitch
- dkaser
- donbuehl
- FunkeCoder23
- Garbee
- jbtwo
- jski
- Leseratte10
- Mainfrezzer
- mtongnz
- othyn
- serisman
- suzukua
- thecode

并由衷感谢所有请求功能、报告错误和测试预发布版本的人！

## 升级

### 已知问题

#### ZFS 池

如果您正在使用 ZFS 池，请注意以下事项：

- 您将看到有关现有 ZFS 池不支持功能的警告。这是因为 7.0 版本的 ZFS 已升级，相较之 6.12 版本具有新功能。此警告是无害的，意味着您的池仍能正常运行。界面上将出现一个按钮，可用于升级池以支持新的 ZFS 功能；但 Unraid OS 本身并不使用这些新功能，并且一旦升级，旧版本的 Unraid OS 将无法挂载该池。
- 同样，在 7.0 中创建的新池将无法在 6.12 中挂载，因为 ZFS 不支持降级。对此没有解决办法。
- 如果您决定从7.0降级到6.12，任何先前存在的混合池在进入6.12后将无法识别。要解决此问题，请首先在7.0中点击工具/新配置，保留所有槽位，然后进入6.12重新启动，您的混合池应被正确导入。
- 此版本不支持 ZFS 备用。如果您在 6.12 中创建的混合池中包括备用，请在升级到 7.0 之前移除“备用”vdev。这将在未来版本中修复。
- 目前无法导入TrueNAS池。这将在未来的版本中修复。
- 如果您在 ZFS 卷上使用 **Docker data-root=directory**，请参见 [添加对 overlay2 存储驱动程序的支持](#add-support-for-overlay2-storage-driver)。
- 我们检查 VM 名称中是否包含在 ZFS 中无效的字符。现有的 VM 不会被修改，但如果发现无效字符，会抛出错误并禁用更新。

#### 一般池问题

如果现有的池无法导入并出现\_不正确的池状态, 无效扩展\_或\_不正确的池状态。太多错误或缺失的设备\_，请参阅此[论坛帖子](https://forums.unraid.net/topic/184435-unraid-os-version-700-available/#findComment-1508012)。

#### 当连接到使用sata\_mv驱动程序的旧Marvell驱动器控制器（如超级微 SASLP 和 SAS2LP）或旧的Intel控制器（如ICH7-ICH10）时，驱动器可能无法闲置。

当驱动器连接到使用sata\_mv驱动程序的老旧Marvell驱动控制器（例如：Supermicro SASLP和SAS2LP）或较旧的Intel控制器（例如：ICH7-ICH10）时，驱动器可能无法旋转下来。未来的内核更新可能会解决此问题。

#### 如果是这样，系统可能会经历足够的内存压力，从而将操作系统推送出RAM并导致它从闪存驱动器重新读取。

如果系统运行缓慢，请检查主页面是否显示在正常操作期间从闪存驱动器读取的显著连续。若是，系统可能正在经历足够的内存压力以推送操作系统出RAM并导致从闪存驱动器重新读取。通过网络终端输入：

```shell
这将使用大约500 MB的RAM以确保OS文件始终保留在内存中。
```

然后重启。这将使用大约500 MB的内存以确保操作系统文件始终保留在内存中。请告知我们是否有帮助。

#### Windows新更改可能导致公共共享无法访问

由于 Windows 11 24H2 的最近安全更改，Unraid 公共共享的 "guest" 访问可能无法使用。解决此问题的最简单方法是在 Unraid 中创建一个与您用于连接的 Windows 帐户相同名称的用户。如果 Unraid 用户密码与 Windows 帐户密码不同，Windows 将提示输入凭据。

如果您使用的是 Microsoft 帐户，可能更好是在 Unraid 中创建一个简单用户名的用户，设置密码，然后在 Windows 中进入 ***控制面板 → 凭据管理器 → Windows 凭据 → 添加 Windows 凭据*** 并添加正确的 Unraid 服务器名称和凭据。

或者，您可以[重新启用Windows访客回退](https://techcommunity.microsoft.com/blog/filecab/accessing-a-third-party-nas-with-smb-in-windows-11-24h2-may-fail/4154300)（不推荐）。

#### 由于Realtek网卡导致的问题

在升级到最新内核后，有多个关于Realtek驱动程序插件问题的报告。您可能希望在升级前主动卸载它，或者如果出现网络问题，则在升级后将其移除。

#### 请参阅此[论坛帖子](https://forums.unraid.net/bug-reports/stable-releases/61214-no-network-after-updating-eth0-assigned-to-virtual-usb-nic-cdc-ethernet-device-with-169-ip-instead-of-mellanox-10gbe-nic-r3407/)获取选项。

在某些带有IPMI KVM的系统中，将虚拟NIC分配给eth0，而不是预期的NIC。有关选项请参阅此[论坛帖子](https://forums.unraid.net/bug-reports/stable-releases/61214-no-network-after-updating-eth0-assigned-to-virtual-usb-nic-cdc-ethernet-device-with-169-ip-instead-of-mellanox-10gbe-nic-r3407/)。

#### 底层系统变得更为严格，以前版本中工作的无效CIDR定义不再有效。

如果某些自定义Docker网络不可供您的Docker容器使用，请导航到\_**设置 → Docker**\_并修复这些自定义网络的子网掩码和DHCP池的CIDR定义。底层系统变得更严格，早期版本中可用的无效CIDR定义不再可用。

### 回滚

如果您回滚到早期版本，您将需要重新安装这些插件以保持它们的功能。

Dynamix 文件管理器、GUI 搜索和无限宽度插件现已内置于 Unraid 中。如果你回滚到早期版本，你需要重新安装这些插件以保留它们的功能。

如果您禁用了 unRAID 阵列，我们建议在回滚前再次启用它。

如果在Docker容器中安装[Tailscale](#tailscale-integration)后进行回滚，您将需要编辑容器，做一个虚拟更改，然后**应用**以构建没有Tailscale集成的新容器。

在回滚后，对每个WireGuard配置进行虚拟更改以获取适合该版本Unraid的设置。

如果回滚早于6.12.14，请参阅[6.12.14 版本说明](6.12.14.md#rolling-back)。

回滚后，对每个 WireGuard 配置进行虚拟更改，以获取与该版本的 Unraid 相应的设置。

unRAID 阵列可选

## 存储

### unRAID 阵列可选

您现在可以将 unRAID 阵列槽位设定为“无”。这将允许阵列在未分配任何设备至 unRAID 阵列自身时启动。

如果您拥有全 SSD/NVMe 服务器，我们建议将所有设备分配到一个或多个 ZFS/BTRFS 池中，因为 unRAID 阵列设备不支持 Trim/Discard。

要从现有服务器上取消分配 unRAID 阵列，首先在主界面上取消分配所有阵列插槽，然后将插槽数量设置为“无”。

对于新安装，预设为 unRAID 阵列保留的插槽数量现在为“无”。

### ReiserFS 文件系统选项已被禁用

由于ReiserFS计划从Linux内核中移除，因此格式化设备为ReiserFS的选项也被禁用。

### 您可以使用此迁移工具功能在使用新的文件系统重新格式化之前清空阵列磁盘，请参见下文。

由于 ReiserFS 计划从 Linux 核心中移除，格式化设备为 ReiserFS 的选项也已被禁用。您可以使用此移动功能在重新格式化前清空阵列磁盘，详情请见下文。我们将在未来版本中添加 webGUI 按钮。

### 启动阵列后，在网页终端运行以下命令：

传送器现在可以用来清空一个数组磁盘。在阵列启动的情况下，在网页终端中运行：

```bash
移动目标仅限于unRAID阵列。
```

移动程序会查看每个顶级目录（共享），然后逐个将文件移动到阵列上的其他磁盘，遵循常用的配置设置（包括/排除、分层级别、分配方法）。移动目标仅限于 unRAID 阵列。

监视syslog以获取状态。当传送器过程结束时，syslog将显示无法移动的文件列表：

- 也许我们空间不足
- 预定义共享的处理
- Unraid OS Docker 管理器默认配置为使用这些预定义共享：

### system - 用于在 system/docker 中存储 Docker 镜像层的回环镜像。

Unraid OS Docker管理器默认配置为使用这些预定义共享：

- Unraid OS 虚拟机管理器默认配置为使用这些预定义共享：
- system - 用于在 system/libvirt 中存储 libvirt 回环镜像

Unraid OS虚拟机管理器默认配置为使用这些预定义共享：

- isos - 用于存储ISO启动镜像
- 当启用Docker或虚拟机时，根据这些规则创建所需的预定义共享：
- 如果存在名为“cache”的池，预定义共享将创建为“cache”作为主存储，而没有二级存储。

如果不存在名为“cache”的池，则将第一个按字母顺序排列的现有池创建为主存储而没有二级存储的预定义共享。

- 如果存在名为'cache'的池，则会创建预定义共享，将'cache'作为主要存储，并无次要存储。
- 如果不存在名为'cache'的池，则创建的预定义共享以字母顺序的第一个池为主要存储，并无次要存储。
- 若无池存在，预定义的共享会作为主存储在 unRAID 阵列中创建，没有次级存储。

### ZFS 实现

- 支持混合 ZFS 池（亦称亚池，除 '备用' 外）
- 支持从多个驱动器故障中恢复的 ZFS 池（具有足够保护）
- 支持在 ZFS 池和驱动器上进行 LUKS 加密
- 为新的 ZFS 池和亚池设定合理的默认配置文件
- 支持在查看池状态时升级 ZFS 池。注意：升级后，该卷可能无法在旧版 Unraid 中挂载

### btrfs, zfs, 和 zfs 子池的分配配置文件

创建 btrfs 或 zfs 池/亚池时，默认存储分配由最初分配给池的槽位（设备）数量决定：

- 对于 zfs 主（根）池：
  - 插槽 >= 3 => raidz1 （1组“插槽”个设备）
  - 对于zfs特定、日志和去重子池：
  - 插槽 == 1 =>单个

- 对于 zfs 特殊、日志和去重亚池：
  - 插槽 >= 3 => raidz1 （1组“插槽”个设备）
  - 插槽%2 == 0 => 镜像 (插槽/2 组2个设备)
  - 插槽%3 == 0 => 镜像 (插槽/3 组3个设备)
  - 插槽 == 1 =>单个

- 对于 zfs 缓存和备用亚池：
  - 插槽 >= 3 => raidz1 （1组“插槽”个设备）
  - 插槽 == 1 =>单个

- 插槽 >= 2 => raid1 （即，btrfs所谓的“raid1”）
  - 插槽 >= 3 => raidz1 （1组“插槽”个设备）
  - 在向单插槽池添加设备（扩展）时，适用以下规则：

### 对于btrfs：向单插槽池添加一个或多个设备将导致池转换为raid1（即，btrfs定义的raid1）。

向现有的多插槽btrfs池添加任何数量的设备会增加该池的存储容量，并且不会更改存储配置文件。

对于btrfs：向单插槽池添加一个或多个设备将导致将池转换为raid1（即btrfs定义的raid1）。向现有的多插槽btrfs池添加设备会增加池的存储容量，并且不会改变存储配置文件。

对于 zfs：向单插槽池添加一个、两个或三个设备将导致池转换为 2 倍、3 倍或 4 倍镜像。向原有的 2 倍或 3 倍镜像中添加一个设备会将池转换为 3 倍或 4 倍镜像。

更改存储池的文件系统类型：

对于所有单卡槽存储池，当阵列停止时，可以更改文件系统类型。

对于 btrfs/zfs 多插槽池，文件系统类型无法更改。要重新利用这些设备，您必须点击擦除池按钮。

### 其他功能

- 添加并行启动/关闭存储池中的设备
- 添加“删除池”按钮，该按钮取消池中所有设备的分配，然后删除池。设备本身不被修改。这在物理上从服务器中移除设备时很有用。
- 添加更改 LUKS 加密磁盘加密短语/密钥文件的能力
- 引入 'config/share.cfg' 变量 'shareNOFILE'，用于设置 shfs 进程的最大打开文件描述符（参见已知问题）

## VM管理器

### 改进内容

新增对虚拟机克隆、快照和 evdev 直通的支持。

虚拟机编辑器现在为高级用户提供新的只读内联 XML 模式，使 GUI 选项如何影响虚拟机使用的基础 XML 更加明确。

特别感谢 @SimonF 对虚拟机的持续增强。

### 其他更改

- **虚拟机标签**
  - 显示分配给虚拟机的所有图形卡和 IP 地址
  - noVNC 版本：1.5
- **虚拟机管理器设置**
  - 添加虚拟机自动启动禁用选项
- **添加/编辑虚拟机模板**
  - 添加“内联 XML 查看”选项
  - 支持用户创建的虚拟机模板
  - 添加 qemu ppc64 目标
  - 添加 qemu:override 支持
  - 添加“QEMU 命令行直通”功能
  - 添加虚拟机多功能支持，包括 "PCI 其它"
  - 为 Windows 虚拟机增强虚拟机模板，包括 hypervclock 支持
  - 为仿真 CPU 添加“可迁移”开/关选项
  - 添加偏移量和计时器支持
  - 添加无键盘映射选项并将虚拟 GPU 默认键盘设置为使用此选项
  - 添加nogpu选项
  - 为 Intel iGPU 添加 SR-IOV 支持
  - 添加存储覆盖以指定创建图像的位置
  - 为虚拟磁盘添加 SSD 标记
  - 添加 Unmap 支持
  - 检查虚拟机名称不包含对 ZFS 无效的字符。
- **仪表板**
  - 在仪表板中添加虚拟机使用统计信息，启用 ***设置 → 虚拟机管理器 → 显示虚拟机使用情况***

## Docker

### 防止 Docker 分叉炸弹

为了防止 "Docker 分叉炸弹"，我们引入了一个新设置，***设置 → Docker → Docker PID 限制***，
指定任何容器可能使用的最大 PID（默认值为 2048）。

如果您有一个需要更多 PID 的容器，您可以增加此设置，或者您可以通过在 Docker 模板 *额外参数* 设置中添加 `--pids-limit 3000`
来覆盖特定容器。

### 添加对 overlay2 存储驱动程序的支持

如果您在 ZFS 卷上使用 **Docker data-root=目录**，我们建议您前往
***设置 → Docker*** 并将 **Docker 存储驱动** 切换到 **overlay2**，
然后删除目录内容，让 Docker 重新下载图像层。

如果保留降级到早期版本的能力重要，那么请切换到 **Docker data-root=xfs vDisk**。

### 其他更改

- 参见 [Tailscale 集成](#tailscale-integration)
- 允许自定义注册表并指定端口
- 使用“延迟卸载”来卸载 Docker 镜像以防止阻塞阵列停止。
- 更新以解决多个安全问题（CVE-2024-21626, CVE-2024-24557）
- Docker 管理器：
  - 允许用户在 WebUI 中选择容器网络
  - 正确识别/显示非 Dockerman 管理的容器
- rc.docker：
  - 仅停止 Unraid 管理的容器
  - 遵循第三方容器的重启策略
- 将 Docker Wireguard 网桥的 MTU 设置为匹配 Wireguard 默认 MTU

## 网络

### Tailscale 集成

Unraid OS 通过社区开发者 EDACerton 创建的插件支持 [Tailscale](https://tailscale.com/)。安装此插件后，https webGUI 访问中提供 Tailscale 证书支持，并且 Tailnet URLs 将显示在 ***设置 → 管理访问*** 页面。

在 Unraid 中，您可以选择在几乎任何 Docker 容器中安装 Tailscale，
使您能够与特定人员共享容器，使用有效的 https 证书访问它们，
并通过出口节点为它们提供备用互联网路由。

有关详细信息，请参见 [文档](../system-administration/secure-your-server/tailscale.mdx)

### 支持将 WebGUI 置于 iframe 中

添加了 "Content-Security-Policy frame-ancestors" 的支持，以自动允许那些有证书的域使用 iframe 嵌入 webGUI。 尽管这并不是完全支持，但可以通过使用脚本修改 `/etc/defaults/nginx` 中的 NGINX\_CUSTOMFA 进行额外定制。

### 其他更改

- 升级到 OpenSSL 3
- 允许所有IPv4/IPv6地址作为监听器。这解决了当IPv4或IPv6地址动态更改的问题。
- Samba：
  - 仅在禁用 NetBIOS 时添加 IPv6 监听地址
  - 修复 MacOS 无法写入“闪存”共享并恢复时间机器兼容性（fruit 变更）
- VPN管理器现已将所有接口添加到WireGuard隧道中，升级或更改网络设置后，对隧道进行虚拟更改以更新WireGuard隧道配置。

## webGUI

### 集成 Dynamix 文件管理器插件

单击文件管理器图标并导航您的目录结构，执行复制、移动、删除和重命名文件和目录等常见操作。

### 集成 GUI 搜索插件

单击菜单栏上的搜索图标并输入您正在查找的设置名称。

### 外发代理管理器

如果您之前使用了Proxy Editor插件或为CA设置了出口代理，这些将自动被移除/导入。然后可以在\_**设置 → 出口代理管理器**\_中调整它们。

更多详细信息，请参见[手册](../system-administration/secure-your-server/secure-your-outgoing-comms.mdx)。

注意：此功能与您可能正在使用的任何反向代理完全无关。

### 通知代理

现在将通知代理 XML 存储为单独的 XML 文件，通过插件更容易添加通知代理。

参见 @Squid 提供的 [示例插件](https://github.com/Squidly271/Wxwork-sample)

- 修复：邮件通知有问题时代理通知无法工作

### NTP 配置

对于新安装，单个默认 NTP 服务器设置为 'time.google.com'。

如果您的服务器使用我们以前的NTP默认值time1.google.com，time2.google.com等，您可能会注意到您的syslog中出现一些困惑的NTP相关信息。要避免这种情况，请考虑切换到我们的新默认值：导航到\_**设置 → 日期和时间**\_并将**NTP服务器1**配置为time.google.com，其他保持为空。

当然，您可以使用任何您喜欢的时间服务器，只是通知您我们调整了默认设置。

### NFS 共享

我们添加了一些新设置以帮助解决NFS共享的问题。在\_**设置 → 全局共享设置***中，您可以调整保险丝文件描述符的数量，并在***设置 → NFS**\_中调整NFS协议版本和它使用的线程数。请参阅在线帮助以获取详细信息。

- 新增对 NFS 4.1 和 4.2 的支持，默认允许 NFSv4 挂载
- 添加一个文本框以配置多行 NFS 规则
- 修复错误：nfsd 未正确重启

### 仪表盘

- 在仪表板中添加服务器日期和时间；单击时间以编辑相关设置
- 重构**系统**选项卡以明确显示的内容，包括工具提示
- 当仪表板选项卡最小时显示有用内容
- 在仪表板上显示 Docker RAM 使用情况
  - 在仪表板中添加 Docker RAM 使用情况
  - 将“服务”重命名为“系统”
- 修复仪表板、虚拟机管理器和 Docker 管理器页面的内存泄漏

### SMART 改进

- 在 SSD 的 SMART 属性中显示已写入的 KB/MB/GB/TB。
- 添加“SSD 耐久度剩余”SMART 属性。

### 诊断

- 将gpu统计中的gpuson添加到诊断中
- 改进 LXC 日志的匿名化
- 如果安装了 FCP 插件，请在诊断中运行扫描
- 添加 phplog 来识别 PHP 错误
- 改进 IPv6 地址的匿名化
- 移除 ps.txt 因为它在进程列表中暴露密码

### 其他更改

- 支持为HDD/SSD/NVMe驱动器设置不同的警告/关键温度阈值。NVMe阈值由驱动器本身自动设置，请参见 ***设置 → 磁盘设置*** 以设置HDD和SSD的阈值。所有这些仍可以为单个驱动器提供覆盖。
- 添加 ***设置 → 本地控制台设置*** 页面，提供键盘布局、屏幕空闲时间和持久化 Bash 历史记录选项
- 添加 ***设置 → 电源模式*** 以优化系统电源效率、平衡或性能
- 在**工具** 和 **设置** 中悬停在一个条目上以将其标记为收藏项，并在新的顶级 **收藏** 页面上快速返回到它。或在 \***设置 → 显示设置** 中禁用收藏功能。
- 增强的关闭/重启屏幕，显示更多过程细节
- 通过移除子菜单简化通知 - 查看、历史和确认现在适用于所有通知类型
- 将日期和时间设置从 **显示设置** 移至 ***设置 → 日期和时间设置***
- ***设置 → 显示设置***：新设置“宽度”，以利用更大屏幕
- 可选择显示 NVMe 电能使用；参见 ***设置 → 磁盘设置***
- Web 组件增强 - 降级、更新和注册
- 禁止将新驱动器格式化为 ReiserFS
- 使用原子写入更新配置文件
- ZFS 存储池设置更改：
  - 创建有意义的 ZFS 子池说明
  - 将 ZFS 配置文本 'raid0' 改为 'stripe'
- 添加额外的 USB 设备直通 smartmontools 选项到 WebGUI（感谢 GitHub 用户 jski）
- UPS 设置页面（感谢 @othyn）：
  - 添加手动 UPS 容量覆盖的能力。
- UserEdit：在 Ed25519、FIDO/U2F Ed25519 和 RSA 之外，支持 SSH 密钥类型 DSA、ECDSA 和 FIDO/U2F ECDSA
- OpenTerminal：在 /etc/passwd 文件中使用为 root 用户定义的 shell
- 始终显示“删除共享”选项，但当共享不为空时禁用它

## 其他

### 其他更改

- 用 Memtest86+ 版本 6.20 替换非常旧的 'memtest'
  - 还提供 [启动选项](https://github.com/memtest86plus/memtest86plus#boot-options)
- 移除对旧版 unraid.net 证书的支持
- 移除“UpdateDNS”功能，因为不再使用旧版非通配符 'unraid.net' SSL 证书
- 从 go 脚本中删除代理信息和 '&'
- 更正 passwd 文件处理
- 当 avahidaemon 运行时，将 name.local 添加到 hosts 文件
- 从 hosts 文件中移除 keys.lime-technology.com
- rc.S：从 XFS 挂载中移除 wsync 以防止在/boot上进行大量 I/O 时 WebGUI 冻结
- make\_bootable\_linux: 版本 1.4
  - 检测是否安装 mtools
- 在ntp.conf中：设置'logconfig'来忽略LOG\_INFO
- 加快速度：使用AVAHI重新加载而不是重新启动
- Linux内核：强制所有存在问题的希捷外部USB机箱绑定到usb-storage，而不是UAS驱动程序
- rc.S 脚本中的启动改进：
  - 自动修复引导扇区备份
  - 如果无法继续引导，明确卸载所有文件系统
  - 检测syslinux.cfg中的错误根值
  - 重启不应调用关机
  - 清理空cgroups
- Samba smb.conf：如果启用NetBIOS，则设置“nmbd bind explicit broadcast = no”
- 将fastcgi\_path\_info添加到默认nginx配置中
- 确保对pgrep或killall的调用限制在当前命名空间
- （高级）添加从`/boot/config/udev/`应用自定义udev规则的功能
- 错误修复：下载失败时正确处理空的Trial.key
- 错误修复：修复UPS状态的PHP警告
- 创建有意义的 /etc/os-release 文件
- 其他翻译修正
- 错误修复：恢复JavaScript控制台日志记录功能
- 单击 Unraid 版本号以从 Unraid Docs 网站加载发行说明。

## Linux kernel

- 版本 6.6.68
  - CONFIG\_MISC\_RTSX\_PCI: Realtek PCI-E卡读取器
  - CONFIG\_MISC\_RTSX\_USB: Realtek USB卡读取器
  - CONFIG\_DRM\_XE：Intel Xe图形
  - CONFIG\_DRM\_XE\_DISPLAY: 启用显示支持
  - CONFIG\_AUDIT: 审计支持
  - CONFIG\_USB\_SERIAL\_OPTION: GSM和CDMA调制解调器的USB驱动
  - CONFIG\_USB\_SERIAL\_SIMPLE: USB串行简单驱动程序
  - CONFIG\_USB\_UAS: USB附加SCSI
  - CONFIG\_NFS\_V4\_1：NFS 客户端支持 NFSv4.1
  - CONFIG\_NFS\_V4\_1\_MIGRATION：NFSv4.1 客户端迁移支持
  - CONFIG\_NFS\_V4\_2：NFS 客户端支持 NFSv4.2
  - CONFIG\_NFS\_V4\_2\_READ\_PLUS：NFS：启用 NFSv4.2 READ\_PLUS 操作支持
  - CONFIG\_NFSD\_V4\_2\_INTER\_SSC：NFSv4.2 服务器间的服务器到服务器复制
  - CONFIG\_USB\_NET\_CDC\_EEM: CDC EEM支持
  - CONFIG\_USB\_NET\_CDC\_NCM：CDC NCM 支持
  - 配置\_USB串行XR：USB MaxLinear/Exar USB到串行驱动
  - 配置\_CAN：CAN总线子系统支持
  - 配置\_CAN\_NETLINK：支持Netlink的CAN设备驱动程序
  - 配置\_CAN\_GS\_USB：兼容Geschwister Schneider UG和candleLight的接口
  - 配置\_SCSI\_LPFC：Emulex LightPulse光纤通道支持
  - CONFIG\_DRM\_VIRTIO\_GPU: Virtio GPU驱动程序
  - CONFIG\_DRM\_VIRTIO\_GPU\_KMS: Virtio GPU驱动程序模式设置支持
  - CONFIG\_LEDS\_TRIGGERS: LED触发器支持
  - CONFIG\_LEDS\_TRIGGER\_ONESHOT: LED一键触发
  - CONFIG\_LEDS\_TRIGGER\_NETDEV: LED网卡触发
  - CONFIG\_QED: QLogic QED 25/40/100Gb核心驱动
  - CONFIG\_QED\_SRIOV: QLogic QED 25/40/100Gb SR-IOV支持
  - CONFIG\_QEDE: QLogic QED 25/40/100Gb以太网网卡
  - CONFIG\_SCSI\_UFSHCD: 通用闪存存储控制器
  - CONFIG\_SCSI\_UFS\_BSG: 通用闪存存储BSG设备节点
  - CONFIG\_SCSI\_UFS\_HWMON: UFS温度通知
  - CONFIG\_SCSI\_UFSHCD\_PCI: 基于PCI总线的UFS控制器支持
  - CONFIG\_SCSI\_UFS\_DWC\_TC\_PCI: 使用G210测试芯片的DesignWare pci支持
  - CONFIG\_SCSI\_UFSHCD\_PLATFORM: 基于平台总线的UFS控制器支持
  - CONFIG\_SCSI\_UFS\_CDNS\_PLATFORM: Cadence UFS控制器平台驱动
  - CONFIG\_SCSI\_QLA\_FC: QLogic QLA2XXX光纤通道支持
  - CONFIG\_LIQUIDIO: Cavium LiquidIO支持
  - CONFIG\_LIQUIDIO\_VF: Cavium LiquidIO VF支持
  - CONFIG\_NTFS\_FS: NTFS文件系统支持 \[已删除 - 这是旧的只读vfs模块]
  - CONFIG\_NTFS3\_FS: NTFS读写文件系统支持
  - CONFIG\_NTFS3\_LZX\_XPRESS: 激活对外部压缩lzx/xpress的支持
  - CONFIG\_NTFS3\_FS\_POSIX\_ACL: NTFS POSIX访问控制列表
  - CONFIG\_UHID: HID子系统的用户空间I/O驱动支持
- md/unraid：版本2.9.33
  - 修复回归：在第一个占用槽位前的空槽位返回 NO\_DEVICES
  - 修复设备故障在重建/同步期间的处理
- 移除XEN支持

## 基本发行版

- aaa\_base：版本15.1
- aaa\_glibc-solibs: 版本 2.40
- aaa\_libraries：版本15.1
- acl：版本2.3.2
- acpid: 版本 2.0.34
- adwaita-icon-theme：版本47.0
- apcupsd：版本3.14.14
- appres：版本1.0.7
- at：版本3.2.5
- at-spi2-atk: 版本 2.38.0
- at-spi2-core：版本2.54.0
- atk：版本2.38.0
- attr：版本2.5.2
- avahi：版本0.8
- bash：版本5.2.037
- bash-completion：版本2.16.0
- beep：版本1.3
- bin：版本11.1
- bind：版本9.20.4
- bluez-firmware：版本1.2
- bridge-utils：版本1.7.1
- brotli：版本1.1.0
- btrfs-progs：版本6.12
- bzip2：版本1.0.8
- ca-certificates：版本20241120
- cairo：版本1.18.2
- celt051：版本0.5.1.3
- cifs-utils：版本7.1
- coreutils：版本9.5
- cpio：版本2.15
- cpufrequtils：版本008
- cracklib：版本2.10.3
- cryptsetup：版本2.7.5
- curl：版本8.11.1
- cyrus-sasl：版本 2.1.28
- db48：版本4.8.30
- dbus：版本1.16.0
- dbus-glib: 版本 0.112
- dcron：版本4.5
- dejavu-fonts-ttf: 版本 2.37
- devs：版本2.3.1
- dhcpcd：版本10.0.10
- diffutils：版本3.10
- dmidecode：版本3.6
- dnsmasq：版本2.90
- docker：版本27.0.3
- dosfstools：版本4.2
- e2fsprogs：版本1.47.1
- ebtables：版本2.0.11
- editres：版本1.0.9
- elfutils：版本0.192
- elogind：版本255.5
- elvis: 版本 2.2\_0
- encodings：版本1.1.0
- etc：版本 15.1
- ethtool：版本 5.19
- eudev：版本3.2.14
- file：版本5.46
- findutils：版本4.10.0
- flex：版本2.6.4
- floppy：版本5.5
- fluxbox: 版本 1.3.7
- fontconfig：版本2.15.0
- freeglut：版本3.6.0
- freetype：版本2.13.3
- fribidi：版本1.0.16
- fuse3：版本3.16.2
- gawk：版本5.3.1
- gd: 版本 2.3.3
- gdbm：版本1.24
- gdk-pixbuf2：版本2.42.12
- genpower：版本1.0.5
- git：版本2.47.1
- glew: 版本 2.2.0
- glib2：版本 2.82.4
- glibc：版本2.40
- glibc-zoneinfo：版本2024b
- glu：版本9.0.3
- gmp：版本6.3.0
- gnutls：版本3.8.8
- gptfdisk：版本1.0.10
- graphite2: 版本 1.3.14
- grep：版本3.11
- gtk+3：版本3.24.43
- gzip：版本1.13
- harfbuzz: 版本 10.1.0
- hdparm：版本 9.65
- hicolor-icon-theme: 版本 0.18
- hostname: 版本 3.25
- htop: 版本 3.3.0
- hwloc: 版本 2.2.0
- icu4c: 版本 76.1
- imlib2: 版本 1.7.1
- inetd：版本1.79s
- infozip：版本6.0
- inih: 版本 58
- inotify-tools: 版本 4.23.9.0
- intel-microcode：版本20241112
- iperf3: 版本 3.17.1
- iproute2: 版本 6.12.0
- iptables: 版本 1.8.11
- iputils: 版本 20240905
- irqbalance：版本1.7.0
- jansson：版本2.14
- jemalloc：版本 5.3.0
- jq：版本1.6
- json-c: 版本 0.18\_20240915
- json-glib: 版本 1.10.6
- kbd: 版本 2.7.1
- kernel-firmware: 版本 20241220\_9e1d9ae
- keyutils：版本1.6.3
- kmod: 版本 33
- krb5: 版本 1.21.3
- lbzip2：版本2.5
- less: 版本 668
- libICE: 版本 1.1.2
- libSM: 版本 1.2.5
- libX11: 版本 1.8.10
- libXau: 版本 1.0.12
- libXaw: 版本 1.0.16
- libXcomposite: 版本 0.4.6
- libXcursor: 版本 1.2.3
- libXdamage: 版本 1.1.6
- libXdmcp: 版本 1.1.5
- libXevie: 版本 1.0.3
- libXext: 版本 1.3.6
- libXfixes: 版本 6.0.1
- libXfont2: 版本 2.0.7
- libXfontcache: 版本 1.0.5
- libXft: 版本 2.3.8
- libXi: 版本 1.8.2
- libXinerama: 版本 1.1.5
- libXmu: 版本 1.2.1
- libXpm: 版本 3.5.17
- libXrandr: 版本 1.5.4
- libXrender: 版本 0.9.12
- libXres: 版本 1.2.2
- libXt: 版本 1.3.1
- libXtst: 版本 1.2.5
- libXxf86dga: 版本 1.1.6
- libXxf86misc: 版本 1.0.4
- libXxf86vm: 版本 1.1.6
- libaio：版本 0.3.113
- libarchive: 版本 3.7.7
- libcap-ng: 版本 0.8.5
- libcgroup：版本0.41
- libdaemon：版本0.14
- libdeflate: 版本 1.23
- libdmx: 版本 1.1.5
- libdrm: 版本 2.4.124
- libedit: 版本 20240808\_3.1
- libepoxy：版本 1.5.10
- libestr：版本0.1.9
- libevdev: 版本 1.13.3
- libevent：版本2.1.12
- libfastjson：版本0.99.9
- libffi：版本 3.4.6
- libfontenc: 版本 1.1.8
- libgcrypt: 版本 1.11.0
- libglvnd: 版本 1.7.0
- libgpg-error: 版本 1.51
- libgudev: 版本 238
- libidn: 版本 1.42
- libjpeg-turbo: 版本 3.1.0
- liblogging：版本1.0.6
- libmnl：版本 1.0.5
- libnetfilter\_conntrack: 版本 1.1.0
- libnfnetlink：版本 1.0.2
- libnftnl: 版本 1.2.8
- libnl3: 版本 3.11.0
- libnvme: 版本 1.11.1
- libpcap: 版本 1.10.5
- libpciaccess: 版本 0.18.1
- libpng: 版本 1.6.44
- libpsl: 版本 0.21.5
- libpthread-stubs: 版本 0.5
- libseccomp: 版本 2.5.5
- libssh: 版本 0.11.1
- libssh2: 版本 1.11.1
- libtasn1：版本 4.19.0
- libtiff: 版本 4.7.0
- libtirpc: 版本 1.3.6
- libtpms：版本0.9.0
- libunistring: 版本 1.3
- libunwind: 版本 1.8.1
- libusb: 版本 1.0.27
- libusb-compat: 版本 0.1.8
- libuv: 版本 1.49.2
- libvirt: 版本 10.7.0
- libvirt-php: 版本 0.5.8
- libwebp: 版本 1.5.0
- libwebsockets: 版本 4.3.2
- libx86: 版本 1.1
- libxcb: 版本 1.17.0
- libxcvt: 版本 0.1.3
- libxkbcommon: 版本 1.7.0
- libxkbfile: 版本 1.1.3
- libxml2: 版本 2.13.5
- libxshmfence: 版本 1.3.3
- libxslt: 版本 1.1.42
- libzip: 版本 1.11.2
- listres: 版本 1.0.6
- lm\_sensors: 版本 3.6.0
- lmdb: 版本 0.9.33
- logrotate: 版本 3.22.0
- lshw: 版本 B.02.19.2
- lsof: 版本 4.99.4
- lsscsi: 版本 0.32
- lvm2: 版本 2.03.29
- lz4: 版本 1.10.0
- lzip: 版本 1.24.1
- lzlib: 版本 1.14
- lzo: 版本 2.10
- mbuffer: 版本 20240107
- mc：版本 4.8.31
- mcelog: 版本 202
- mesa: 版本 24.2.8
- miniupnpc: 版本 2.1
- mkfontscale: 版本 1.2.3
- mpfr: 版本 4.2.1
- mtdev: 版本 1.1.7
- nano: 版本 8.3
- ncompress: 版本 5.0
- ncurses: 版本 6.5
- net-tools: 版本 20181103\_0eebece
- nettle: 版本 3.10
- network-scripts: 版本 15.1
- nfs-utils: 版本 2.8.2
- nghttp2: 版本 1.64.0
- nghttp3: 版本 1.7.0
- nginx: 版本 1.27.2
- noto-fonts-ttf: 版本 2024.12.01
- nss-mdns: 版本 0.14.1
- ntfs-3g: 版本 2022.10.3
- ntp: 版本 4.2.8p18
- numactl: 版本 2.0.13
- nvme-cli: 版本 2.11
- oniguruma: 版本 6.9.9
- openssh: 版本 9.9p1
- openssl: 版本 3.4.0
- ovmf: 版本 stable202411
- p11-kit: 版本 0.25.5
- pam: 版本 1.6.1
- pango: 版本 1.54.0
- patch: 版本 2.7.6
- pciutils：版本 3.13.0
- pcre: 版本 8.45
- pcre2: 版本 10.44
- perl: 版本 5.40.0
- php: 版本 8.3.8
- pixman: 版本 0.44.2
- pkgtools：版本 15.1
- procps-ng: 版本 4.0.4
- pv: 版本 1.6.6
- qemu: 版本 9.1.0
- qrencode: 版本 4.1.1
- readline: 版本 8.2.013
- reiserfsprogs: 版本 3.6.27
- rpcbind：版本 1.2.6
- rsync: 版本 3.3.0
- rsyslog: 版本 8.2102.0
- sakura: 版本 3.5.0
- samba: 版本 4.21.1
- sdparm: 版本 1.12
- sed: 版本 4.9
- sessreg: 版本 1.1.3
- setxkbmap: 版本 1.3.4
- sg3\_utils: 版本 1.48
- shadow: 版本 4.16.0
- shared-mime-info: 版本 2.4
- slim: 版本 1.3.6
- smartmontools：版本 7.4
- spice: 版本 0.15.0
- spirv-llvm-translator: 版本 19.1.2
- sqlite: 版本 3.46.1
- ssmtp: 版本 2.64
- startup-notification: 版本 0.12
- sudo: 版本 1.9.16p2
- swtpm: 版本 0.7.3
- sysfsutils：版本 2.1.1
- sysstat: 版本 12.7.6
- sysvinit: 版本 3.12
- sysvinit-scripts：版本 15.1
- talloc: 版本 2.4.2
- tar: 版本 1.35
- tcp\_wrappers: 版本 7.6
- tdb: 版本 1.4.12
- telnet: 版本 0.17
- tevent: 版本 0.16.1
- traceroute: 版本 2.1.6
- transset: 版本 1.0.4
- tree: 版本 2.1.1
- usbredir: 版本 0.8.0
- usbutils: 版本 018
- userspace-rcu: 版本 0.15.0
- utempter: 版本 1.2.1
- util-linux: 版本 2.40.2
- vbetool: 版本 1.2.2
- virtiofsd: 版本 1.11.1
- vsftpd: 版本 3.0.5
- vte3: 版本 0.50.2
- wayland: 版本 1.23.1
- wget: 版本 1.25.0
- which: 版本 2.21
- wireguard-tools: 版本 1.0.20210914
- wqy-zenhei-font-ttf: 版本 0.8.38\_1
- wsdd2: 版本 1.8.7
- xauth: 版本 1.1.3
- xcb-util: 版本 0.4.1
- xcb-util-keysyms: 版本 0.4.1
- xclock: 版本 1.1.1
- xdpyinfo: 版本 1.3.4
- xdriinfo: 版本 1.0.7
- xev: 版本 1.2.6
- xf86-input-evdev: 版本 2.11.0
- xf86-input-keyboard: 版本 1.9.0
- xf86-input-mouse: 版本 1.9.3
- xf86-input-synaptics: 版本 1.9.2
- xf86-video-ast: 版本 1.1.5
- xf86-video-mga: 版本 2.1.0
- xf86-video-vesa: 版本 2.6.0
- xfsprogs: 版本 6.12.0
- xhost: 版本 1.0.9
- xinit: 版本 1.4.2
- xkbcomp: 版本 1.4.7
- xkbevd: 版本 1.1.6
- xkbutils: 版本 1.0.6
- xkeyboard-config: 版本 2.43
- xkill: 版本 1.0.6
- xload: 版本 1.2.0
- xlsatoms: 版本 1.1.4
- xlsclients: 版本 1.1.5
- xmessage: 版本 1.0.7
- xmodmap: 版本 1.0.11
- xorg-server: 版本 21.1.15
- xprop: 版本 1.2.8
- xrandr: 版本 1.5.3
- xrdb: 版本 1.2.2
- xrefresh: 版本 1.1.0
- xset: 版本 1.2.5
- xsetroot: 版本 1.1.3
- xsm: 版本 1.0.6
- xterm: 版本 396
- xtrans: 版本 1.5.2
- xwd: 版本 1.0.9
- xwininfo: 版本 1.1.6
- xwud: 版本 1.0.7
- xxHash: 版本 0.8.3
- xz: 版本 5.6.3
- yajl: 版本 2.1.0
- zfs: 版本 2.2.7\_6.6.68\_Unraid
- zlib: 版本 1.3.1
- zstd: 版本 1.5.6

## 补丁

安装 [Unraid Patch 插件](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) 后，访问 ***工具 → Unraid Patch*** 获取以下补丁/紧急修复：

- mover 未将名称中含空格的共享从阵列移动到池中
- 文件管理器：允许访问 UD 远程共享
- 共享列表：工具提示显示 `%20` 而不是空格
- 虚拟机管理器：修正了 vDisk 上丢空丢弃字段的问题
- 在诊断中包含已安装的补丁

注意：如果您安装了Mover Tuning 插件，系统将提示您重新启动以应用这些补丁。
