## Version 6.10.3 2022-06-14

### Verbesserungen

Behobenes Datenbeschädigungsproblem, das auf einigen Plattformen, insbesondere auf dem HP Microserver Gen8/9, auftreten konnte, wenn Intel VT-d aktiviert war.
Das wurde gelöst, indem der voreingestellte IOMMU-Betriebsmodus des Linux-Kernels von "DMA-Übersetzung" auf "Durchreichen" geändert wurde.

- Außerdem wurde das Blacklisting von 'tg3' entfernt, wenn Intel VT-d aktiviert war. Dies wurde aus Vorsicht hinzugefügt, da alle frühen
  Berichte über Datenbeschädigungen von Plattformen stammten, die zufällig auch den 'tg3' Netzwerktreiber verwendeten. Wenn Sie eine
  leere Datei 'config/modprobe.d/tg3.conf' erstellt haben, können Sie diese entfernen.

**Plugin-Autoren:** Eine Plugin-Datei kann einen `<ALERT>`-Tag enthalten, der eine mit Markdown formatierte Nachricht anzeigt, wenn eine neue Version verfügbar ist.
Verwenden Sie dies, um Anleitungen oder Warnungen an Benutzer vor der Durchführung des Upgrades zu übermitteln.

Farbkodierung in Protokollfenstern wieder eingeführt.

### Fehlerbehebungen

Problem mit der Erkennung der Mellanox-NIC behoben.

Sonstige WebGUI-Fehlerkorrekturen

## Änderungsprotokoll gegenüber Unraid OS 6.10.2

### Grunddistro

- keine Änderungen

### Linux-Kernel

- Version 5.15.46-Unraid
- CONFIG\_IOMMU\_DEFAULT\_PASSTHROUGH: Durchschleifen

### Verwaltung

- Start: Verbesserung der Netzwerkerkennung
- WebGUI: Farbcodierung zu Protokolldateien hinzugefügt
- WebGUI: Bei Flash-Korruption den Test erneut versuchen
- WebGUI: Verbesserte Syslog-Anzeige
- WebGUI: Einstellung der Protokollgröße beim Anzeigen des Syslogs hinzugefügt
- WebGUI: Plugin-Manager: Funktion für ALERT-Nachrichten hinzufügen
- WebGUI: INFO-Symbol zum Banner hinzufügen
- WebGUI: Übersetzungen zur PageMap-Seite hinzugefügt
- WebGUI: Fehlerbehebung: nicht korrekte Paritätsprüfung korrigierend bei installiertem nicht-englischem Sprachpaket
- WebGUI: Aktualisierte azure/graue Themen
  - Bessere Unterstützung für Firefox
  - Nutzungs- und Benachrichtigungsindikatoren nach rechts verschieben

## Patches

Mit dem [Unraid-Patch-Plugin](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) installiert, besuchen Sie _**Tools → Unraid Patch**_, um folgende Patches/Hotfixes zu erhalten:

- Ein Teil der Sicherheitsaktualisierungen, siehe [diesen Blogbeitrag](https://unraid.net/blog/cvd) für Details. Wir empfehlen, auf die neueste stabile Version zu aktualisieren, um zusätzliche Sicherheitsaktualisierungen zu erhalten.
