## Version 6.11.3 2022-11-08

Diese Veröffentlichung konzentriert sich auf Fehlerbehebungen und kleinere Verbesserungen. Insbesondere müssen wir eine Basisbibliothek aufgrund eines Fehlers zurücksetzen, der die Formatierung von Geräten >2TB verhindert.

### Verwaltung

- "libpopt.so.0.0.1" wurde zurückgesetzt, um den "sgdisk"-Fehler zu umgehen, der zum Formatieren von Geräten größer als 2 TB verwendet wird.
- Behoben: Das Beschreibungsfeld für den "root"-Benutzer wurde über Neustarts hinweg nicht beibehalten.
- Problem behoben, bei dem manchmal das Informationsfenster leer öffnet.

### VM-Manager

- Richtige Werte für USB-Boot und richtige Auswahl von Freigaben beim Bearbeiten setzen.
- NIC-Boot-Reihenfolge hinzufügen.

### Base-Distro

- gptfdisk: Version 1.0.8 (zurückgesetzt von Version 1.0.9)
- libXext: Version 1.3.5
- libXinerama: Version 1.1.5
- libdrm: Version 2.4.114
- libedit: Version 20221030\_3.1
- mcelog: Version 190
- ntfs-3g: Version 2022.10.3
- openssl: Version 1.1.1s
- openssl-solibs: Version 1.1.1s
- pixman: Version 0.42.2
- sessreg: Version 1.1.3
- sudo: Version 1.9.12p1
- xsetroot: Version 1.1.3

## Patches

Mit dem [Unraid-Patch-Plugin](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) installiert, besuchen Sie ***Tools → Unraid Patch***, um folgende Patches/Hotfixes zu erhalten:

- Ein Teil der Sicherheitsaktualisierungen, siehe [diesen Blogbeitrag](https://unraid.net/blog/cvd) für Details. Wir empfehlen, auf die neueste stabile Version zu aktualisieren, um zusätzliche Sicherheitsaktualisierungen zu erhalten.
