## Version 6.11.1 2022-10-06

### Verbesserungen

Aktualisiert sowohl QEMU als auch Libvirt auf die neuesten Versionen:

- Unterstützung für PPC, RISC-V32/RISC-V64 und AArch64 hinzugefügt.

Docker auf v20.10.18 aktualisiert und Netzwerk verbessert:

- Wenn DHCP verwendet wird, warten Sie auf die IPv4-Zuweisung, bevor Sie beim Systemstart fortfahren, um ein mögliches Race-Condition beim Booten zu vermeiden, wenn der Hostzugriff auf benutzerdefinierte Netzwerke aktiviert ist.
- Erlauben Sie, dass benutzerdefinierte Netzwerke beim Start des Docker-Dienstes wieder verbunden werden. Jetzt werden alle definierten Netzwerke automatisch wieder verbunden.

Verbesserungen im VM-Manager:

- Option zur Verwendung von Virtiofs für die Zuordnung von Unraid-Hostsfreigaben zu einer VM implementiert.
- Spice HTML-Client für virtuelle Maschinen hinzugefügt (experimentell).

### Bemerkenswerte Fehlerbehebungen

- Behoben: Öffnen bestimmter Seiten, z. B. des Dashboards, verursacht unnötige Schreibvorgänge auf das USB-Flash-Boot-Gerät.

- Das Problem behoben, dass Docker-Container das Internet erreichen können, wenn der WG-Tunnel beim Systemstart nicht automatisch gestartet wird. **Benutzern wird empfohlen, die WG-Konfigurationen neu zu generieren.** Dies kann beispielsweise durch Klicken in ein Feld zum Ändern eines Werts und dann durch Zurücksetzen des Werts erfolgen, um den Anwenden-Button zum Leuchten zu bringen. Klicken Sie dann auf Anwenden.

- Problem behoben, bei dem leere Popup-Fenster in bestimmten Browsern und Geräten angezeigt werden.

- "NTLMv1-Authentifizierung" für eingehende SMB-Verbindungen wiederhergestellt.

## Änderungsprotokoll vs. Unraid OS 6.11.0

#### Grunddistro

- acpid: Version 2.0.34
- Bash: Version 5.2.000
- Bind: Version 9.18.7
- CA-Zertifikate: Version 20220922
- dbus: Version 1.14.2
- dnsmasq: Version 2.87
- docker: Version 20.10.18 (CVE-2022-27664 CVE-2022-32190 CVE-2022-36109)
- git: Version 2.38.0
- glib2: Version 2.72.4
- glibc-zoneinfo: Version 2022d
- gnutls: Version 3.7.8
- harfbuzz: Version 5.2.0
- intel-microcode: Version 20220809
- libXtst: Version 1.2.4
- libXxf86vm: Version 1.1.5
- libffi: Version 3.4.3
- libvirt: Version 8.7.0
- libvirt-php: Version 0.5.6
- lsof: Version 4.96.3
- nghttp2: Version 1.50.0
- pango: Version 1.50.11
- qemu: Version 7.1.0 (mit Unterstützung für PPC und RISC-V32/64, ARM durch AArch64 ersetzt)
- sqlite: Version 3.39.4
- xterm: Version 373
- xz: Version 5.2.7

#### Linux-Kernel

- Version 5.19.14
- CONFIG\_DRM\_MGAG200: Matrox G200
- CONFIG\_X86\_SGX: Software Guard Extensions (SGX)
- CONFIG\_X86\_SGX\_KVM: Software Guard Extensions (SGX) Virtualisierung
- CONFIG\_CRYPTO\_ZSTD: Zstd-Komprimierungsalgorithmus
- md/unraid: Version 2.9.25
- Patch: EDID "Block all zeros" und "defekter Header"-Meldungen stummschalten
- Patch: NVMe-Fehler für nicht konforme Geräte, die von Benutzern gemeldet werden, hinzufügen

#### Verwaltung

- WebGUI: VM-Manager: GUI-Optionen aktualisieren
  - 9P und Virtiofs einschließen
  - 9P-Option für Windows entfernen.
  - XML aktualisieren, wenn Virtiofs und Windows zusätzlich zu Linux verwendet werden.
  - VM-Share-GUI-Optionen aktualisieren
- WebGUI: Behoben: Falsche Rückmeldung auf der VM-Seite
- WebGUI: Dashboard: Grafiken im Dateisystem anstelle von Cookies speichern
- WebGUI: Benutzer zur Bereitstellung von Diagnosen auffordern, bevor das OS herabgestuft wird
- WebGUI: Spice-HTML-Client zusätzlich zu VNC
- WebGUI: Umgang mit Windows-Style-Konfigurationsdateien verbessern
- WebGUI: WireGuard: expliziten Schnittstellennamen im Routing hinzufügen
- WebGUI: SWAL: "Esc"-Taste abfangen, um Nchan bei Schließen des Fensters zu stoppen
- WebGUI: nchan: verzögerte Befehlsausführung
  - Dies verhindert ein leeres Popup-Fenster in bestimmten Browsern und Geräten

["WireGuard" und das "WireGuard"-Logo sind eingetragene Marken von Jason A. Donenfeld.](https://www.wireguard.com/)

## Patches

Mit dem [Unraid-Patch-Plugin](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) installiert, besuchen Sie _**Tools → Unraid Patch**_, um folgende Patches/Hotfixes zu erhalten:

- Ein Teil der Sicherheitsaktualisierungen, siehe [diesen Blogbeitrag](https://unraid.net/blog/cvd) für Details. Wir empfehlen, auf die neueste stabile Version zu aktualisieren, um zusätzliche Sicherheitsaktualisierungen zu erhalten.
