## Version 6.11.2 2022-11-04

Diese Version konzentriert sich auf Fehlerbehebungen und kleinere Verbesserungen. Bitte beachten Sie, dass wichtige
Sicherheitsmitigations in Samba enthalten sind und alle Benutzer zur Aktualisierung ermutigt werden.

### VM-Manager

Wenn Sie eine VM von einem durchgereichten physischen USB-Gerät starten, gibt es eine neue Einstellung namens **USB-Boot aktivieren**,
die auf **Ja** gesetzt werden muss. Dies ist auf eine Funktionsänderung in der neuesten OVMF-Komponente zurückzuführen.

Änderungen:

- Fügen Sie die Startreihenfolge für USB und USB-Boot-Option hinzu. Mit dem Feld "Bootreihenfolge" kann die VM von einem
  durchgereichten NVMe-Controller/-Gerät gestartet werden.
- Virtiofs/9p Unraid-Freigabemapping hinzufügen.
- Fehlerbehebung beim CD-Hotplug.
- Hotplug innerhalb von Vorlagen beheben.
- Änderung von Passthru zu Custom-CPU beheben.
- Test für Gast-Agent, um Fehlermeldungen im libvirt-Protokoll zu unterdrücken und Text für nicht laufenden Gast oder nicht installierten Gast-Agent anzeigen.
- Konnte HyperV-Einstellungen nicht ändern beheben.
- Option 'starten mit Konsole' hinzufügen.
- OVMF für QEMU: Version edk2-stable202208

### WireGuard

Änderungen:

- Behobenes Problem beim Einrichten von Tunneln bei Verwendung der Standardnetzwerk.cfg-Einstellungen.
- Tippfehler beim Einrichten der Routen beheben.

### Plugin-Manager

Änderungen:

- Wenn Plugin-Dateien nicht von der CDN-URL gelesen werden können, auf nicht-CDN-URL zurückgreifen.
- Erzwingen, dass Plugin-Dateien mit '.plg' enden müssen.
- Beheben, dass der Nach-Hook fehlschlägt, wenn der Plugindownload fehlschlägt.
- Die wget-Parameter anpassen, um ein unendliches Hängenbleiben zu verhindern.

### Scheduler

Für geplante Paritätsprüfungen ändern Sie den Standardmodus auf Nicht-korrigierend. Falls während einer Paritätsprüfung
Probleme mit der Festplatte auftreten, wäre es sicherer, den Standard auf nicht-korrigierend zu setzen. Wenn Synchronisierungsfehler
erkannt werden, kann der Benutzer das Protokoll analysieren und entsprechend handeln.

### Sonstiges WebGUI

Änderungen:

- DashStats: Die eingehenden Netzwerkstatistiken sind fehl am Platz, wenn der numerische Wert xxx.x ist.
- Docker: Hilfe zu benutzerdefinierten Netzwerkeinstellungen für Docker hinzufügen/klären.
- Docker: Anzeige-Anomalien bei Waisenbildern beheben.
- SMART-Attribute: Nachricht klarstellen: 'Attribute können nicht gelesen werden' zu 'Attribute nicht verfügbar' ändern.
- ShareEdit/ShareList: Pool nicht definiert anzeigen, wenn Freigabepool nicht ein definierter Pool ist.

### Linux-Kernel

- Version 5.19.17
- Patch: zusätzliche NVMe BOGUS\_NID Probleme für nicht konforme Geräte, die von Benutzern gemeldet wurden.
- Klangunterstützung:
  - CONFIG\_SOUND: Soundkartenunterstützung
  - CONFIG\_SND: Fortschrittliche Linux Sound Architektur
  - CONFIG\_SND\_OSSEMUL: Aktivieren Sie OSS Emulation
  - CONFIG\_SND\_PCM\_OSS: OSS PCM (digitales Audio) API
  - CONFIG\_SND\_HRTIMER: HR-Timer Backend-Unterstützung
  - CONFIG\_SND\_SUPPORT\_OLD\_API: Unterstützung der alten ALSA API
  - CONFIG\_SND\_PROC\_FS: Sound Proc FS Unterstützung
- CONFIG\_IPV6: Das IPv6 Protokoll (vom Modul zur integrierten Funktion wechseln)

### Base-Distro

Paketaktualisierungen einschließlich CVE-Anpassungen:

- bash: Version 5.2.002
- bind: Version 9.18.8 (CVE-2022-38178 CVE-2022-38178 CVE-2022-3080 CVE-2022-2795)
- btrfs-progs: Version 6.0
- curl: Version 7.86.0
- dbus: Version 1.14.4
- freeglut: Version 3.4.0
- git: Version 2.38.1 (CVE-2022-39253 CVE-2022-39260)
- glibc-zoneinfo: Version 2022e
- harfbuzz: Version 5.3.1
- icu4c: Version 72.1
- iproute2: Version 6.0.0
- kernel-firmware: Version 20221017\_48407ff
- less: Version 608
- libXmu: Version 1.1.4
- libXrender: Version 0.9.11
- libedit: Version 20221009\_3.1
- libffi: Version 3.4.4
- libgpg-error: Version 1.46
- libpciaccess: Version 0.17
- libunistring: Version 1.1
- libxkbfile: Version 1.1.1
- libxshmfence: Version 1.3.1
- lsof: Version 4.96.4
- nginx: Version 1.22.1
- openssh: Version 9.1p1
- php: Version 7.4.32
- pixman: Version 0.42.0
- rsync: Version 3.2.7
- samba: Version 4.17.2 (CVE-2021-20251 CVE-2022-3437 CVE-2022-3592)
- sudo: Version 1.9.12
- tree: Version 2.0.4
- xkeyboard-config: Version 2.37
- xterm: Version 375
- zlib: Version 1.2.13 (CVE-2022-37434)

["WireGuard" und das "WireGuard"-Logo sind eingetragene Marken von Jason A. Donenfeld.](https://www.wireguard.com/)

## Patches

Mit dem [Unraid-Patch-Plugin](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) installiert, besuchen Sie ***Tools → Unraid Patch***, um folgende Patches/Hotfixes zu erhalten:

- Ein Teil der Sicherheitsaktualisierungen, siehe [diesen Blogbeitrag](https://unraid.net/blog/cvd) für Details. Wir empfehlen, auf die neueste stabile Version zu aktualisieren, um zusätzliche Sicherheitsaktualisierungen zu erhalten.
