## Version 6.11.0 2022-09-23

### Verbesserungen

- Mit diesem Release gab es viele Basis-Paket-Updates, einschließlich mehrerer CVE-Mitigierungen.

- Das Linux-Kernel-Update enthält Maßnahmen gegen [Processor MMIO stale-data vulnerabilities](https://lwn.net/Articles/898011/).

- Das Plug-in-System wurde so umgestaltet, dass die 'Plug-in-Installation' im Hintergrund fortgesetzt werden kann. Dies behebt das Problem, bei dem ein Benutzer denken könnte, die Installation sei abgestürzt und schließt das Fenster, obwohl sie tatsächlich nicht abgestürzt ist.

- Viele weitere WebGUI-Verbesserungen.

- Unterstützung für die Angabe benutzerdefinierter VNC-Ports im VM-Manager-Formular-Editor hinzugefügt. Die im XML-Editor angegebene benutzerdefinierte Portnummer bleibt erhalten, wenn zum formularbasierten Editor gewechselt wird.

- Das Herunterfahren von nicht-rotierenden Geräten versetzt diese Geräte nun in den Standby-Modus, wenn dies vom Gerät unterstützt wird. Ähnlich wird beim Hochfahren oder bei jeglichem E/A auf das Gerät der normale Betrieb wiederhergestellt.

- Anzeige der NVMe-Gerätemöglichkeiten, die aus SMART-Informationen gewonnen wurden.

- Notwendige Kernel-CONFIG-Optionen hinzugefügt, um SR-iov mit Mellanox ConnectX4+-Karten zu unterstützen.

- Dynamix SSD Trim Plugin in Unraid OS WebGUI integriert.

- Vorläufige Unterstützung für cgroup2. Geben Sie 'unraidcgroup2' in der syslinux-Append-Zeile ein, um zu aktivieren.

- Perl in der Basis-Distribution enthalten.

### Fehlerbehebungen

- Problem im VM-Manager behoben, bei dem das VM-Log nicht geöffnet werden konnte, wenn der VM-Name ein eingebettetes `#`-Zeichen enthält.

- Problem behoben, bei dem das Paritäts-Check-Pausieren/Fortsetzen im Zeitplan nicht funktionierte.

- Problem beim Installieren von Registrierungsschlüsseln behoben.

- Samba wurde aktualisiert, um Sicherheitsprobleme zu adressieren. Auch Kernel-Meldungen über "Versuch, ein LOCK\_MAND-Schloss über flock(2) zu setzen." sollten verschwinden.

- Problem beim Wechseln von der `test`-Branch zu `next` behoben.

- Das Herunterfahren von Geräten, die den Standby-Modus nicht unterstützen, nicht mehr versuchen.

- AD-Beitrittsproblem behoben, das durch veraltete cyras-sasl-Bibliothek verursacht wurde.

- Starten des mcelog-Daemons vermeiden, wenn die CPU nicht unterstützt wird (meiste AMD-Prozessoren).

- Problem behoben, bei dem nginx die Erneuerung des SSL-Zertifikats nicht erkannte.

- Wireguard: Überprüfen Sie die Erreichbarkeit des Gateways (nächste Hop), bevor der WG-Tunnel gestartet wird.

- Ignorieren von "ERROR:"-Zeichenfolgen, die im Ausgabebefehl "btrfs filesystem show" gemischt sind. Dies löst das Problem, bei dem libblkid eine Paritätsfestplatte als btrfs-Dateisystem markieren könnte, da der Ort, an dem es nach der "magischen Zahl" sucht, zufällig zu btrfs passt. Nachfolgende "btrfs fi"-Befehle versuchen, btrfs-Metadaten von diesem Gerät zu lesen, was scheitert, da dort tatsächlich kein btrfs-Dateisystem vorhanden ist.

- Fehler im Mover-Tool behoben, der verhinderte, dass Dateien vom unRAID-Array in einen Cachepool (Modus: Vorzugsweise) verschoben wurden, wenn der Freigabename ein Leerzeichen enthielt.

## Änderungsprotokoll im Vergleich zu Unraid OS 6.10.3

#### Verwaltung

- SHA-256-Prüfsummen von entpackten Dateien in unRAIDServer.plg hinzufügen.
- bash: In /etc/profile das "." (aktuelles Verzeichnis) aus dem PATH weglassen.
- docker: `docker stop` nicht aufrufen, wenn keine Container ausgeführt werden.
- emhttpd: Unterstützung für Standby (Spinnen) verbessert.
- Mover: Problem behoben, das verhinderte, dass Dateien vom Array in den Cache verschoben wurden, wenn der Freigabename ein Leerzeichen enthielt.
- rc.nginx: Aktivieren Sie das OCSP-Stapeln auf Zertifikaten, die eine OCSP-Responder-URL enthalten.
- rc.nginx: Komprimieren Sie die Schriften `woff`-Dateien und fordern Sie den Browser auf, diese im Cache zu speichern.
- rc.wireguard: Bessere Fehlersuche für den WireGuard-Autostart hinzufügen.
- rc.S: Frühzeitiges Laden von Plugin-Treibermodulen unterstützen.
- SMB: `fruit`-Einstellungen für das USB-Flash-Boot-Gerät behoben.
- SMB: NTLMv1-Unterstützung entfernen, da dies aus dem Linux-Kernel entfernt wurde.
- SMB: (vorübergehend) die vfs\_fruit-Einstellungen in eine separate Datei /etc/samba/smb-fruit.conf verschieben
- SMB: (vorübergehend) die Warnhinweise 'idmap\_hash ist veraltet' von Samba entfernen
- Starten: Das Installieren von herabgestuften Versionen von Paketen verhindern, die möglicherweise in `/boot/extra` vorhanden sind.
- upc: Version v1.3.0
- WebGUI: Update des Plugin-Systems.
  - Frontend- und Backend-Operation trennen.
  - Verwenden Sie `nchan` als Kommunikationskanal.
  - Erlaube es, das Fenster zu schließen, während das Backend weitermacht.
  - Verwenden Sie `SWAL` als Fenster-Manager.
  - Fügt die Möglichkeit hinzu, mehrere Elemente auf der Plugins-Seite zu entfernen.
  - Fügt die Funktion hinzu, alle Plugins mit Details zu aktualisieren.
- WebGUI: Docker: Verwenden Sie das Docker-Label als primäre Quelle für die WebUI.
  - Dies macht die 'net.unraid.docker.webui' Docker-Label zur primären Quelle beim Parsen der Web-UI-Adresse. Wenn das Docker-Label fehlt, wird stattdessen der Template-Wert verwendet.
- WebGUI: Aktualisierung der Credits-Seite
- WebGUI: VM-Manager: Korrigieren Sie, dass das VM-Log nicht geöffnet werden kann, wenn der VM-Name ein eingebettetes `#` enthält.
- WebGUI: Management-Zugriffsseite: Details für selbstsignierte Zertifikate hinzufügen.
- WebGUI: Paritätsprüfung: Regessionsfehler beheben.
- WebGUI: Sitzungserstellung in Skripten entfernen.
- WebGUI: SSH-Schlüssel-Regex aktualisieren.
  - Unterstützung für `ed25519`/`sk-ed25519` hinzufügen.
  - Unterstützung für `ecdsa` (unsicher) entfernen.
  - Richtigen Regex verwenden, um gültige Schlüsseltypen zu überprüfen.
- WebGUI: verschiedene Stilaktualisierungen
- WebGUI: Management-Zugriff: HTTP-Port-Einstellung sollte immer aktiviert sein.
- WebGUI: Korrektur: VNC-Port-Einstellungen behalten.
- WebGUI: Regressionsfehler im Plugin-System beheben.
- WebGUI: Problem beim Installieren von Registrierungsschlüsseln beheben.
- WebGUI: Fallauswahl hervorheben, wenn benutzerdefiniertes Bild ausgewählt ist.
- WebGUI: Korrektur (upc): v1.4.2-APIVersion-Check-Regression.
- WebGUI: Aktualisierung der Festplattenfähigkeitsseiten für NVMe-Laufwerke.
- WebGUI: Reinigung (upc): v1.6.0
- WebGUI: Plugin-System- und Docker-Update.
- WebGUI: Systeminformationen - Stilaktualisierung.
- WebGUI: Plugins: Kopfzeilen-Schaltflächen an derselben Position halten.
- WebGUI: Überlauf bei Containergröße für niedrige Auflösungen verhindern.
- WebGUI: VM Manager: Hinzufügen von Boot-Reihenfolge zur GUI und CD-Hot-Plug-Funktion.
- WebGUI: Docker-Manager: Fähigkeit hinzufügen, Shell mit Container-Label anzugeben.
- WebGUI: Korrektur: Discord-Benachrichtigungs-Agent-URL.
- WebGUI: Informationssymbol in der Banner-Nachricht unterdrücken, wenn keine Informationen verfügbar sind.
- WebGUI: Spindown-Nachricht hinzufügen und -n für Identifikation verwenden, wenn es sich um ein SCSI-Laufwerk handelt.
- WebGUI: SAS-Selbsttest beheben.
- WebGUI: Plugin-Mehrfach-Updates beheben.
- WebGUI: Verbesserungen der UPS-Anzeige:
  - Icon für jede Kategorie hinzufügen.
  - Übersetzung im UPS-Abschnitt auf dem Dashboard hinzufügen.
  - Ausgangsspannung / Frequenzwert hinzufügen.
  - Färbung je nach Einstellung hinzufügen.
  - Einheiten normalisieren.
  - Updates fast in Echtzeit durchführen.
  - UPS-Modellfeld hinzugefügt.
- WebGUI: JQuery: Version 3.6.1
- WebGUI: JQueryUI: Version 1.13.2
- WebGUI: Verbesserte "Cache-Busting" bei Schrift-Datenbank-URLs.
- WebGUI: Behoben: Textfarbe im Docker-Popup-Fenster manchmal falsch.
- WebGUI: Behoben: Lese-Fehler während des Lese-Checks anzeigen.
- WebGUI: VM Manager: USB-Startup-Richtlinie hinzufügen; Unterstützung für fehlende USB-Geräte hinzufügen.
- WebGUI: Docker: JavaScript-Fehler behoben, wenn keine Container vorhanden sind.
- WebGUI: Hinzugefügt: Drittanbieter-Systemdiagnose.
  - Diagnose für Drittanbieter-Plugin-Pakete hinzugefügt.
  - Diagnose für /dev/dri-Geräte hinzugefügt.
  - Diagnose für /dev/dvb-Geräte hinzugefügt.
  - Diagnose für Nvidia-Geräte hinzugefügt.

#### Linux-Kernel

- Version 5.19.9 (CVE-2022-21123 (CVE-2022-21123 CVE-2022-21125 CVE-2022-21166)
- md/unraid: Version 2.9.24
- CONFIG\_IOMMU\_DEFAULT\_PASSTHROUGH: Durchschleifen
- CONFIG\_VIRTIO\_IOMMU: Virtio IOMMU-Treiber
- CONFIG\_X86\_AMD\_PSTATE: AMD-Prozessor P-State-Treiber
- CONFIG\_FIREWIRE: FireWire-Treiberstack
- CONFIG\_FIREWIRE\_OHCI: OHCI-1394-Controller
- CONFIG\_FIREWIRE\_SBP2: Speichergeräte (SBP-2-Protokoll)
- CONFIG\_FIREWIRE\_NET: IP-Netzwerk über 1394
- CONFIG\_INPUT\_UINPUT: Treiberunterstützung auf Benutzerebene
- CONFIG\_INPUT\_JOYDEV: Joystick-Schnittstelle
- CONFIG\_INPUT\_JOYSTICK: Joysticks/Gamepads
- CONFIG\_JOYSTICK\_XPAD: X-Box Gamepad-Unterstützung
- CONFIG\_JOYSTICK\_XPAD\_FF: X-Box Gamepad Rumble-Unterstützung
- CONFIG\_JOYSTICK\_XPAD\_LEDS: LED-Unterstützung für Xbox360 Controller 'BigX' LED
- CONFIG\_MLX5\_TLS: Mellanox Technologies TLS Connect-X-Unterstützung
- CONFIG\_MLX5\_ESWITCH: Mellanox Technologies MLX5 SRIOV E-Switch-Unterstützung
- CONFIG\_MLX5\_CLS\_ACT: MLX5 TC Klassifikator-Aktion Unterstützung
- CONFIG\_MLX5\_TC\_SAMPLE: MLX5 TC Beispiel Offload-Unterstützung
- CONFIG\_MLXSW\_SPECTRUM: Unterstützung für die Mellanox Technologies Spectrum Familie
- CONFIG\_NET\_SWITCHDEV: Unterstützung von Switch-(und Switch-ähnlichen) Geräten
- CONFIG\_TLS: Unterstützung der Transportschicht-Sicherheit
- CONFIG\_TLS\_DEVICE: Transportschicht-Sicherheit Hardware-Offload
- CONFIG\_TLS\_TOE: Transportschicht-Sicherheit TCP-Stack-Umgehung
- CONFIG\_VMD: Intel-Volumenverwaltungsgerät-Treiber
- Zusätzliche Sensortreiber hinzugefügt:
  - CONFIG\_AMD\_SFH\_HID: AMD Sensor Fusion Hub
  - CONFIG\_SENSORS\_AQUACOMPUTER\_D5NEXT: Aquacomputer D5 Next Wasserkühlungspumpe
  - CONFIG\_SENSORS\_MAX6620: Maxim MAX6620 Lüftersteuerung
  - CONFIG\_SENSORS\_NZXT\_SMART2: NZXT RGB- und Lüftersteuerung/Smart Device v2
  - CONFIG\_SENSORS\_SBRMI: Emulierter SB-RMI-Sensor
  - CONFIG\_SENSORS\_SHT4x: Sensiron Feuchtigkeits- und Temperatursensoren. SHT4x und kompatibel.
  - CONFIG\_SENSORS\_SY7636A: Silergy SY7636A
  - CONFIG\_SENSORS\_INA238: Texas Instruments INA238
  - CONFIG\_SENSORS\_TMP464: Texas Instruments TMP464 und kompatibel
  - CONFIG\_SENSORS\_ASUS\_WMI: ASUS WMI X370/X470/B450/X399
  - CONFIG\_SENSORS\_ASUS\_WMI\_EC: ASUS WMI B550/X570
  - CONFIG\_SENSORS\_ASUS\_EC: ASUS EC Sensoren
- Patch: Verweis auf fehlende Firmware in `drivers/bluetooth/btrtl.c` hinzufügen.
  - rtl8723d\_fw\.bin
  - rtl8761b\_fw\.bin
  - rtl8761bu\_fw\.bin
  - rtl8821c\_fw\.bin
  - rtl8822cs\_fw\.bin
  - rtl8822cu\_fw\.bin
- CONFIG\_BPF\_UNPRIV\_DEFAULT\_OFF: Deaktivieren Sie unprivilegierten BPF standardmäßig
- patch: Lösung für Team Group MP33 M.2 2280 1TB NVMe (weltweit doppelte IDs für nsid)
- Alle IPv6-Kerneloptionen aktivieren:
  - CONFIG\_INET6\_\*
  - CONFIG\_IPV6\_\*
- CONFIG\_RC\_CORE: Fernsteuerer-Unterstützung
- CONFIG\_SFC\_SIENA: Solarflare SFC9000-Unterstützung
- CONFIG\_SFC\_SIENA\_MCDI\_LOGGING: Solarflare SFC9000-Familie MCDI Protokollierungsunterstützung
- CONFIG\_SFC\_SIENA\_MCDI\_MON: Solarflare SFC9000-Familie hwmon-Unterstützung
- CONFIG\_SFC\_SIENA\_SRIOV: Solarflare SFC9000-Familie SR-IOV-Unterstützung
- CONFIG\_ZRAM: Unterstützung für komprimiertes RAM-Blockgerät
- CONFIG\_ZRAM\_DEF\_COMP\_LZ4: Standard-RAM-Kompressor (lz4)
- Alle EDAC-Kerneloptionen aktivieren
  - CONFIG\_EDAC: Bericht über EDAC (Fehlererkennung und -korrektur)
  - CONFIG\_EDAC\_\*

#### Grunddistro

- aaa\_base: Version 15.1
- aaa\_glibc-solibs: Version 2.36
- aaa\_libraries: Version 15.1
- at: Version 3.2.3
- bind: Version 9.18.6
- btrfs-progs: Version 5.19.1
- ca-certificates: Version 20220622
- cifs-utils: Version 7.0
- coreutils: Version 9.1
- cracklib: Version 2.9.8
- cryptsetup: Version 2.5.0
- curl: Version 7.85.0
- cyrus-sasl: Version 2.1.28
- dbus: Version 1.14.0
- dhcpcd: Version 9.4.1
- dmidecode: Version 3.4
- docker: Version 20.10.17 (CVE-2022-29526 CVE-2022-30634 CVE-2022-30629 CVE-2022-30580 CVE-2022-29804 CVE-2022-29162 CVE-2022-31030)
- etc: Version 15.1
- ethtool: Version 5.19
- eudev: Version 3.2.11
- file: Version 5.43
- findutils: Version 4.9.0
- firefox: Version 105.0.r20220922151854-x86\_64 (AppImage)
- fuse3: Version 3.12.0
- gawk: Version 5.2.0
- gdbm: Version 1.23
- git: Version 2.37.3
- glib2: Version 2.72.3
- glibc: Version 2.36
- glibc-zoneinfo: Version 2022c
- gnutls: Version 3.7.7
- gptfdisk: Version 1.0.9
- grep: Version 3.8
- gzip: Version 1.12
- hdparm: Version 9.65
- htop: Version 3.2.1
- icu4c: Version 71.1
- inotify-tools: Version 3.22.6.0
- iperf3: Version 3.11
- iproute2: Version 5.19.0
- iptables: Version 1.8.8
- jemalloc: Version 5.3.0
- json-c: Version 0.16\_20220414
- json-glib: Version 1.6.6
- kmod: Version 30
- krb5: Version 1.20
- libaio: Version 0.3.113
- libarchive: Version 3.6.1
- libcap-ng: Version 0.8.3
- libcgroup: Version 3.0.0
- libdrm: Version 2.4.113
- libepoxy: Version 1.5.10
- libffi: Version 3.4.2
- libgcrypt: Version 1.10.1
- libgpg-error: Version 1.45
- libidn: Version 1.41
- libjpeg-turbo: Version 2.1.4
- libmnl: Version 1.0.5
- libnetfilter\_conntrack: Version 1.0.9
- libnfnetlink: Version 1.0.2
- libnftnl: Version 1.2.3
- libnl3: Version 3.7.0
- libpng: Version 1.6.38
- libssh: Version 0.10.4
- libtasn1: Version 4.19.0
- libtirpc: Version 1.3.3
- liburcu: Version 0.13.1
- libusb: Version 1.0.26
- libwebp: Version 1.2.4
- libxml2: Version 2.9.14
- libxslt: Version 1.1.36
- libzip: Version 1.9.2
- logrotate: Version 3.20.1
- lsof: Version 4.95.0
- lzip: Version 1.23
- mc: Version 4.8.28
- mcelog: Version 189
- nano: Version 6.4
- nfs-utils: Version 2.6.2
- nghttp2: Version 1.49.0
- nginx: Version 1.22.0
- ntfs-3g: Version 2022.5.17
- ntp: version 4.2.8p15
- oniguruma: Version 6.9.8
- openssh: Version 9.0p1
- openssl: Version 1.1.1q (CVE-2022-1292 CVE-2022-2097 CVE-2022-2274)
- openssl-solibs: Version 1.1.1q (CVE-2022-1292)
- p11-kit: version 0.24.1
- pciutils: Version 3.8.0
- pcre2: Version 10.40
- perl: Version 5.36.0
- php: Version 7.4.30 (CVE-2022-31625 CVE-2022-31626)
- pkgtools: Version 15.1
- rpcbind: Version 1.2.6
- rsync: Version 3.2.6
- samba: Version 4.17.0 (CVE-2022-2031 CVE-2022-32744 CVE-2022-32745 CVE-2022-32746 CVE-2022-32742)
- sqlite: Version 3.39.3
- sudo: Version 1.9.11p3
- sysfsutils: Version 2.1.1
- sysstat: Version 12.6.0
- sysvinit-scripts: Version 15.1
- talloc: Version 2.3.4
- tar: version 1.34
- tevent: Version 0.13.0
- tree: Version 2.0.2
- util-linux: Version 2.38.1
- wayland: version 1.21.0
- wget: Version 1.21.3
- xfsprogs: Version 5.18.0
- xz: Version 5.2.6
- zlib: version 1.2.12

["WireGuard" und das "WireGuard"-Logo sind eingetragene Marken von Jason A. Donenfeld.](https://www.wireguard.com/)

## Patches

Mit dem [Unraid-Patch-Plugin](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) installiert, besuchen Sie ***Tools → Unraid Patch***, um folgende Patches/Hotfixes zu erhalten:

- Ein Teil der Sicherheitsaktualisierungen, siehe [diesen Blogbeitrag](https://unraid.net/blog/cvd) für Details. Wir empfehlen, auf die neueste stabile Version zu aktualisieren, um zusätzliche Sicherheitsaktualisierungen zu erhalten.
