# Version 6.12.12 2024-08-20

## Upgrade-Hinweise

Unraid 6.12 profitiert weiterhin von der Arbeit, die an Unraid 7 geleistet wird. Diese Version enthält mehrere Fehlerkorrekturen
aus Unraid 7 sowie eine Sicherheitskorrektur für curl.

### Bekannte Probleme

#### Veraltete Plugins

Veraltete Plugins können Probleme verursachen. Wir empfehlen, sie aktuell zu halten.

#### Call Traces und Abstürze im Zusammenhang mit macvlan

Wenn Sie Anruftraces im Zusammenhang mit macvlan (oder unerklärliche Abstürze generell) erhalten, empfehlen wir als ersten Schritt, zu _**Einstellungen > Docker**_ zu navigieren, in die **Erweiterte** Ansicht zu wechseln und **Docker-Benutzerdefinierter Netzwerktype** von **macvlan** auf **ipvlan** zu ändern. Dies ist die Standardkonfiguration, mit der Unraid seit der Version 6.11.5 ausgeliefert wurde und sollte für die meisten Systeme funktionieren.

Bitte beachten Sie, dass einige Benutzer Probleme mit der Portweiterleitung von bestimmten Routern (Fritzbox) und eingeschränkter Funktionalität mit erweiterten Netzwerkverwaltungstools (Ubiquity) im IPvlan-Modus gemeldet haben. Wenn Sie betroffen sind, sehen Sie sich die alternative Lösung an, die seit Unraid [6.12.4](6.12.4.md#fix-for-macvlan-call-traces) verfügbar ist.

#### Netzwerkprobleme aufgrund von Jumbo-Frames

Wenn Sie irgendwelche Netzwerkprobleme haben, überprüfen Sie, dass Sie keine Jumbo Frames aktiviert haben. Navigieren Sie zu _**Einstellungen > Netzwerkeinstellungen > eth0**_ und bestätigen Sie, dass die **Gewünschte MTU** 1500 ist. Weitere Informationen finden Sie in der [Fehlerbehebungswarnung für Jumbo Frames](https://forums.unraid.net/topic/120220-fix-common-problems-more-information/page/2/#comment-1167702).

#### Probleme aufgrund von Realtek-Netzwerkkarten

Der aktualisierte Kernel behebt das Deadlock-Problem mit Jumbo Frames und dem In-Tree Realtek 8125 Treiber. Wir empfehlen jedoch weiterhin, den oben genannten Ratschlägen bezüglich Jumbo Frames zu folgen.

Sollten weiterhin Probleme mit der Netzwerkstabilität auftreten und _**Werkzeuge > Systemgeräte**_ anzeigt, dass Sie einen Realtek Ethernet-Controller haben, notieren Sie sich die angezeigte Teilenummer und suchen Sie in den Community-Apps nach einem Realtek-Treibersystem-Plugin für dieses Gerät. Weitere Informationen finden Sie auf der [Support-Seite für Realtek-Treiber-Plugins](https://forums.unraid.net/topic/141349-plugin-realtek-r8125-r8168-and-r81526-drivers/).

#### Weitere Probleme?

Wir empfehlen dringend, das **Fix Common Problems** Plugin zu installieren, da es Sie über gängige Konfigurationsprobleme informiert.

Wenn Sie andere Abstürze oder Stabilitätsprobleme haben, navigieren Sie zu _**Einstellungen > Syslog-Server**_ und aktivieren Sie **Syslog auf Flash spiegeln**. Dies wird zu zusätzlichem Verschleiß Ihres USB-Flash-Startgeräts führen, ist jedoch kurzfristig nützlich, um Protokolle nach einem Absturz zu sammeln.

Nach dem nächsten Neustart gehen Sie zu _**Werkzeuge > Diagnose**_ und laden Sie Ihre anonymisierten Diagnosen herunter (ab 6.12.5,
Diagnosen beinhalten automatisch Protokolle, die auf dem Flash-Laufwerk gespiegelt wurden).

Erstellen Sie schließlich ein neues Thema unter [Allgemeine Unterstützung](https://forums.unraid.net/forum/55-general-support/) und geben Sie alle Details des Problems an. Sobald das Problem gelöst ist, deaktivieren Sie unbedingt **Syslog auf Flash spiegeln**.

### Rückschritte

Wenn Sie auf eine Version vor 6.12.11 zurücksetzen, siehe auch die [6.12.11 Versionshinweise](6.12.11.md#rolling-back).

## Änderungen gegenüber [6.12.11](6.12.11.md)

### Fehlerbehebungen und Verbesserungen

- Schützen Sie vor Docker Fork Bombs, indem Sie ein Standard _Docker PID Limit_ zu _**Einstellungen > Docker Einstellungen**_ hinzufügen.
- shfs: behebe „Split-Ebene 0“ (Manuelle Split-Ebene) Regression.
- Entferne fest kodierten Hosts-Dateieintrag für keys.lime-technology.com.
- Verwenden Sie „go links“, wenn Sie auf die Dokumentation verlinken.
- Behebe UPS-Einstellungen-Seite bei leeren Konfigurationswerten.
- update.php: Datei-Pointer nach der Nutzung freigeben.
- Diagnosen: IPv6-Adressen anonymisieren.
- Beheben: Nach dem Stoppen und Neustarten des Arrays läuft nfsd nicht.
- Beheben: Beim Löschen eines Freigabe wird diese nicht von SMB und NFS entfernt.
- Beheben: Routen speichern funktioniert nur auf Englisch.
- Startup-Verbesserungen im rc.S Skript:
  - Bootsektor-Backup automatisch reparieren.
  - Alle Dateisysteme explizit aushängen, wenn das Booten nicht fortgesetzt werden kann.
- Benutzer in natürlicher Reihenfolge auf der Freigabenseite sortieren.
- Webgui: Ersetzen von document.write() Verwendungen.
- Ein Schreibfehler im Hilfetext behoben.
- Veraltetes /etc/apcupsd/doshutdown Skript entfernen.
- UserEdit: Neben Ed25519, FIDO/U2F Ed25519 und RSA unterstützen auch SSH-Schlüsseltypen DSA, ECDSA und FIDO/U2F ECDSA.
- Beheben: PHPSettings.page: Behebe inkonsistente PHP-Fehlerberichts-Standards.
- Dashboard: Meldungen während Paritätssynchronisation/-prüfung abschwächen.

### Linux-Kernel

- Version 6.1.103

### Grunddistro

- curl: Version 8.9.1 (CVE-2024-7264)

## Patches

Mit dem [Unraid-Patch-Plugin](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) installiert, besuchen Sie _**Tools → Unraid Patch**_, um folgende Patches/Hotfixes zu erhalten:

- Ein Teil der Sicherheitsaktualisierungen, siehe [diesen Blogbeitrag](https://unraid.net/blog/cvd) für Details. Wir empfehlen, auf die neueste stabile Version zu aktualisieren, um zusätzliche Sicherheitsaktualisierungen zu erhalten.
