# Version 6.12.9 2024-03-26

## Upgrade-Hinweise

Dies ist eine Fehlerbehebungsveröffentlichung, die eine nette Sammlung von Problemen löst, die von der Community gemeldet wurden, Details unten.
Wir empfehlen dringend, dass alle Benutzer auf diese Version aktualisieren.

### Bekannte Probleme

#### Veraltete Plugins

Veraltete Plugins können Probleme verursachen. Wir empfehlen, sie aktuell zu halten.

#### Call Traces und Abstürze im Zusammenhang mit macvlan

Wenn Sie Anruftraces im Zusammenhang mit macvlan (oder unerklärliche Abstürze generell) erhalten, empfehlen wir als ersten Schritt, zu _**Einstellungen > Docker**_ zu navigieren, in die **Erweiterte** Ansicht zu wechseln und **Docker-Benutzerdefinierter Netzwerktype** von **macvlan** auf **ipvlan** zu ändern. Dies ist die Standardkonfiguration, mit der Unraid seit der Version 6.11.5 ausgeliefert wurde und sollte für die meisten Systeme funktionieren.

Bitte beachten Sie, dass einige Benutzer Probleme mit der Portweiterleitung von bestimmten Routern (Fritzbox) und eingeschränkter Funktionalität mit erweiterten Netzwerkverwaltungstools (Ubiquity) im IPvlan-Modus gemeldet haben. Wenn Sie betroffen sind, sehen Sie sich die alternative Lösung an, die seit Unraid [6.12.4](6.12.4.md#fix-for-macvlan-call-traces) verfügbar ist.

#### Netzwerkprobleme aufgrund von Jumbo-Frames

Wenn Sie irgendwelche Netzwerkprobleme haben, überprüfen Sie, dass Sie keine Jumbo Frames aktiviert haben. Navigieren Sie zu _**Einstellungen > Netzwerkeinstellungen > eth0**_ und bestätigen Sie, dass die **Gewünschte MTU** 1500 ist. Weitere Informationen finden Sie in der [Fehlerbehebungswarnung für Jumbo Frames](https://forums.unraid.net/topic/120220-fix-common-problems-more-information/page/2/#comment-1167702).

#### Probleme aufgrund von Realtek-Netzwerkkarten

Der aktualisierte Kernel behebt das Deadlock-Problem mit Jumbo Frames und dem In-Tree Realtek 8125 Treiber. Wir empfehlen jedoch weiterhin, den oben genannten Ratschlägen bezüglich Jumbo Frames zu folgen.

Sollten weiterhin Probleme mit der Netzwerkstabilität auftreten und _**Werkzeuge > Systemgeräte**_ anzeigt, dass Sie einen Realtek Ethernet-Controller haben, notieren Sie sich die angezeigte Teilenummer und suchen Sie in den Community-Apps nach einem Realtek-Treibersystem-Plugin für dieses Gerät. Weitere Informationen finden Sie auf der [Support-Seite für Realtek-Treiber-Plugins](https://forums.unraid.net/topic/141349-plugin-realtek-r8125-r8168-and-r81526-drivers/).

#### Weitere Probleme?

Wir empfehlen dringend, das **Fix Common Problems** Plugin zu installieren, da es Sie über gängige Konfigurationsprobleme informiert.

Wenn Sie andere Abstürze oder Stabilitätsprobleme haben, navigieren Sie zu _**Einstellungen > Syslog-Server**_ und aktivieren Sie **Syslog auf Flash spiegeln**. Dies wird zu zusätzlichem Verschleiß Ihres USB-Flash-Startgeräts führen, ist jedoch kurzfristig nützlich, um Protokolle nach einem Absturz zu sammeln.

Nach dem nächsten Neustart gehen Sie zu _**Werkzeuge > Diagnose**_ und laden Sie Ihre anonymisierten Diagnosen herunter (ab 6.12.5,
Diagnosen beinhalten automatisch Protokolle, die auf dem Flash-Laufwerk gespiegelt wurden).

Erstellen Sie schließlich ein neues Thema unter [Allgemeine Unterstützung](https://forums.unraid.net/forum/55-general-support/) und geben Sie alle Details des Problems an. Sobald das Problem gelöst ist, deaktivieren Sie unbedingt **Syslog auf Flash spiegeln**.

### Rückschritte

Die Funktionalität von "Docker Patch 6.12.8" ist nun in Unraid integriert. Wenn Sie auf 6.12.8 zurücksetzen, möchten Sie möglicherweise dieses Plugin neu installieren.

Wenn Sie auf eine Version vor 6.12.8 zurückgehen, beachten Sie auch die [6.12.8 Versionshinweise](6.12.8.md#rolling-back).

## Änderungen gegenüber [6.12.8](6.12.8.md)

### Fehlerbehebungen und Verbesserungen

- Docker
  - Leere Pfade in der Konfigurationsdatei ignorieren, wenn Container hinzugefügt oder aktualisiert werden
  - Bestimmte Probleme beim Aktualisieren von Containern beheben
  - Benachrichtigungen beheben, wenn Container-Updates verfügbar sind
- Seite „Zugriffsverwaltung“
  - Problem bei der Anzeige von IPv6-URLs beheben
  - Unterstützung für veraltete 'unraid.net'-SSL-Zertifikate entfernen und "UpdateDNS" entfernen
- Diagnostik: PHP-Fehlerprotokoll zur Unterstützung der Fehlersuche einbeziehen
- Systemtreiber: Problem mit Übersetzungen beheben, das die Anzeige der Seite verhinderte
- UPC:
  - Probleme mit einfachen oder doppelten Anführungszeichen in der Serverbeschreibung beheben
  - Unraid-API nicht starten, wenn es nicht installiert ist
- Umleitungsfehler beheben, wenn die Serverbeschreibung oder das Modell im Nur-HTTP-Modus geändert wird, oder
  wenn der Servername im HTTP- oder HTTPS-Modus geändert wird
- Erhöhte /run tmpfs Größenbeschränkung von 32M auf 128M.
- Verzögerung zwischen Erstellung der GPT-Partitionstabelle und Befehl an Kernel zum erneuten Lesen einführen,
  um "Gerät oder Ressource bereit"-Fehler zu vermeiden
- shfs: Korrektur der HighWater-Zuweisungsmethode in Verbindung mit ZFS-Volumen
- nfs: Sicherstellen, dass NFSv4-Mounts standardmäßig aktiviert sind
- Verschiedene PHP-Warnungen beheben
- Standard-Zeitserver für neue Installationen auf "time.google.com" ändern

### Linux-Kernel

- Version 6.1.82

## Patches

Mit dem [Unraid-Patch-Plugin](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) installiert, besuchen Sie _**Tools → Unraid Patch**_, um folgende Patches/Hotfixes zu erhalten:

- Ein Teil der Sicherheitsaktualisierungen, siehe [diesen Blogbeitrag](https://unraid.net/blog/cvd) für Details. Wir empfehlen, auf die neueste stabile Version zu aktualisieren, um zusätzliche Sicherheitsaktualisierungen zu erhalten.
