# Version 6.12.2 2023-06-29

Änderungen gegenüber [6.12.1](6.12.1.md)

## Upgrade-Hinweise

### Bekannte Probleme

Bitte beachten Sie die [6.12.0 Release-Hinweise](6.12.0.md#known-issues) für allgemein bekannte Probleme.

### Rückschritte

Wenn Sie zu einer Version vor 6.12.0 zurückrollen, beachten Sie bitte auch die [6.12.0 Release-Hinweise](6.12.0.md#rolling-back).

## Highlights

Dies ist hauptsächlich ein Bugfix-Release, das auch ein kleines Sicherheitsupdate enthält. Weitere Highlights:

- Wir haben **docker** von v23.0.6, das während der Unraid OS 6.12-Entwicklung eingeführt wurde, auf v20.10.24 zurückgesetzt, das der neueste Patch-Release
  von **docker** ist, der in Unraid OS 6.11 verwendet wurde. Dies, um erhöhten Speicherverbrauch und andere Probleme
  mit **docker** zu adressieren.
- Eine kleine notwendige Änderung, um unser 'update\_services'-Skript aufzurufen, wann immer ein WireGuard-Tunnel startet oder stoppt
  wird automatisch auf alle 'config/wireguard/\*.conf'-Dateien angewendet, wenn Sie über die OS-Aktualisierungsseite aktualisieren. Bei
  manuellen Updates oder wenn Sie downgraden, ist es notwendig, eine "Dummy-Änderung" an einer Einstellung auf der Seite Einstellungen/VPN-Manager vorzunehmen
  und dann auf Übernehmen zu klicken.

## Fehlerbehebungen und Verbesserungen

- E-Mail-Benachrichtigungen: Zeile in /etc/php.ini hinzufügen: 'mail.mixed\_lf\_and\_crlf=On', um mit der Änderung der CRLF-Verarbeitung in PHP8 umzugehen
- emhttpd: Regression behoben: Emulierte ZFS-Volumes nicht erkannt
- emhttpd: Regression behoben: Formatierung schlägt fehl, wenn diskFsType==auto und defaultFsType Verschlüsselung spezifiziert.
- emhtptd: Regression behoben: Mount schlägt fehl, wenn diskFsType==auto
- htop: Vorkonfigurierte Datei /root/.config/htop/htoprc entfernt
- Netzwerk: RC-Dienst-Update:
  - NFS - Service-Neuladen behoben
  - RPC - Service-Neuladen behoben
  - NGINX - Entfernen Sie den HTTPS-Port in FQDN-Weiterleitungen bei Standard 443
  - Alle Dienste - Registrieren IPv4 Link lokale Zuweisung (169.254.xxx.xxx)
  - Alle Dienste - Lock-Datei programmierbar machen
  - WireGuard: Verzögertes Service-Update, um Rennbedingung zu vermeiden
  - rc.library: Keine Duplikate in Bindungsliste erlauben
- WebGUI: Dashboard-Updates:
  - Anzeige/Verbergen von Kachelinhalten wieder einführen
  - Neue Icon-Funktion hinzufügen, um alle Inhalte auf einmal anzuzeigen/verbergen
  - Lücke zwischen Spalten verkleinern
  - Beschreibung -> Modell
  - ZFS: Prozentwert auf maximal 100% festlegen
  - Verwenden Sie die Prototypen-Funktion: Dies erleichtert Drittentwicklern, dynamische Inhalte automatisch zu verbergen.
  - Doppelte IP-Zuweisungen behandeln und Warnungen ausgeben
  - Kopfzeile MEMORY in SYSTEM ändern
- WebGUI: OS-Update: Checkbox hinzufügen, um zu bestätigen, dass die Release-Hinweise vor dem Upgrade gelesen wurden
- WebGUI: Diagnose: Liste der doppelten Zuweisungen einfügen
- WebGUI: NFS: Erhöhung der Regel-Feldlänge von 256 auf 512 Zeichen für Security/Private.

## Linux-Kernel

- Version 6.1.36

## Base-Distro

- bind: Version -9.16.42 (CVE-2023-2911)
- docker: 20.10.24 (Zurücksetzung von v23.0.6)

## Patches

Mit dem [Unraid-Patch-Plugin](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) installiert, besuchen Sie _**Tools → Unraid Patch**_, um folgende Patches/Hotfixes zu erhalten:

- Ein Teil der Sicherheitsaktualisierungen, siehe [diesen Blogbeitrag](https://unraid.net/blog/cvd) für Details. Wir empfehlen, auf die neueste stabile Version zu aktualisieren, um zusätzliche Sicherheitsaktualisierungen zu erhalten.
