# Version 6.12.6 2023-12-01

## Upgrade-Hinweise

Diese Veröffentlichung beinhaltet Fehlerbehebungen und einen wichtigen Patch-Release von OpenZFS. Allen Nutzern wird empfohlen, ein Upgrade durchzuführen.

### Bekannte Probleme

#### Veraltete Plugins

Veraltete Plugins können Probleme verursachen. Wir empfehlen, sie aktuell zu halten.

#### Call Traces und Abstürze im Zusammenhang mit macvlan

Wenn Sie Call-Traces im Zusammenhang mit Macvlan (oder wirklich unerklärliche Abstürze) erhalten, empfehlen wir als ersten Schritt, zu ***Einstellungen > Docker*** zu gehen, zur **erweiterten** Ansicht umzuschalten und den **benutzerdefinierten Docker-Netzwerktyp** von **Macvlan** zu **Ipvlan** zu ändern. Dies ist die Standardkonfiguration, die seit Version 6.11.5 mit Unraid ausgeliefert wird und sollte für die meisten Systeme funktionieren.

Beachten Sie, dass einige Benutzer über Probleme mit dem Port-Weiterleiten von bestimmten Routern (Fritzbox) und eingeschränkter Funktionalität bei erweiterten Netzwerkverwaltungstools (Ubiquity) im IPvlan-Modus berichtet haben. Wenn dies Sie betrifft, sehen Sie sich die alternative Lösung an, die seit Unraid [6.12.4](6.12.4.md#fix-for-macvlan-call-traces) verfügbar ist.

#### Netzwerkprobleme aufgrund von Jumbo-Frames

Wenn Sie Netzwerkprobleme jeglicher Art haben, überprüfen Sie, dass Sie keine Jumbo-Frames aktiviert haben. Gehen Sie zu ***Einstellungen > Netzwerkeinstellungen > eth0*** und bestätigen Sie, dass die **erwünschte MTU** 1500 ist. Weitere Informationen finden Sie in der [Fix Common Problems-Warnung für Jumbo-Frames](https://forums.unraid.net/topic/120220-fix-common-problems-more-information/page/2/#comment-1167702).

#### Probleme aufgrund von Realtek-Netzwerkkarten

Die Standard-Realtek-Treiber in den neuesten Linux-Kernen verursachen Netzwerk- und Stabilitätsprobleme. Wenn Sie Probleme haben und ***Werkzeuge > Systemgeräte*** anzeigt, dass Sie einen Realtek-Ethernet-Controller haben, notieren Sie sich die angezeigte Teilenummer und suchen Sie in den Community-Apps, ob es ein Realtek-Treiber-Plugin für das Gerät gibt. Weitere Informationen finden Sie auf der [Unterstützungsseite für Realtek-Treiber-Plugins](https://forums.unraid.net/topic/141349-plugin-realtek-r8125-r8168-und-r81526-treiber/).

#### Adaptec 7 Serie HBA nicht kompatibel

Wenn Sie einen Adaptec 7 Series HBA haben, der den aacraid-Treiber verwendet, empfehlen wir, vorerst bei Version 6.12.4 zu bleiben, da es in den neuesten Kerneln eine Regression im Treiber gibt. Weitere Informationen finden Sie in diesem [Bugreport im Linux-Kernel](https://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=217599).

#### Weitere Probleme?

Wir empfehlen dringend, das **Fix Common Problems** Plugin zu installieren, da es Sie über gängige Konfigurationsprobleme informiert.

Haben Sie andere Abstürze oder Stabilitätsprobleme? Gehen Sie zu ***Einstellungen > Syslog-Server*** und aktivieren Sie **Syslog auf Flash spiegeln**. Dies führt zu zusätzlichem Verschleiß am Flash-Laufwerk, ist jedoch kurzfristig nützlich, um nach einem Absturz Protokolle zu sammeln. Nach dem nächsten Neustart gehen Sie zu ***Werkzeuge > Diagnosen*** und laden Ihre anonymisierten Diagnosen herunter (ab Version 6.12.5 beinhalten Diagnosen automatisch Protokolle, die auf das Flash-Laufwerk gespiegelt wurden). Erstellen Sie dann ein neues Thema unter [Allgemeine Unterstützung](https://forums.unraid.net/forum/55-general-support/) und geben Sie alle Details zum Problem an. Sobald das Problem behoben ist, deaktivieren Sie **Syslog auf Flash spiegeln**.

### Rückschritte

Wenn Sie eine frühere Version als 6.12.4 zurücksetzen, sehen Sie sich auch die [6.12.4 Versionshinweise](6.12.4.md#rolling-back) an.

## Änderungen gegenüber [6.12.5](6.12.5.md)

### Fehlerbehebungen und Verbesserungen

- modprobe.d/zfs.conf: Entfernen der `zfs_dmu_offset_next_sync=0`-Abschwächung – wird nicht mehr benötigt
- Netzwerk: Behebung der IPv6-zuweisung für statische Adressen
- Die Umgehungslösung für [Abstürze im Zusammenhang mit dem i915-Treiber auf Rocket Lake-Systemen](6.12.0.md#crashes-related-to-i915-driver) ist nicht mehr erforderlich.  Nach dem Upgrade können Sie ein Webterminal öffnen und dies eingeben, dann neu starten:

  `rm /boot/config/modprobe.d/i915.conf`

### Paketaktualisierungen

- nvme-cli: Version 2.6
- zfs: Version 2.1.14

### Linux-Kernel

- Version 6.1.64

## Patches

Mit dem [Unraid-Patch-Plugin](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) installiert, besuchen Sie ***Tools → Unraid Patch***, um folgende Patches/Hotfixes zu erhalten:

- Ein Teil der Sicherheitsaktualisierungen, siehe [diesen Blogbeitrag](https://unraid.net/blog/cvd) für Details. Wir empfehlen, auf die neueste stabile Version zu aktualisieren, um zusätzliche Sicherheitsaktualisierungen zu erhalten.
