## Version 6.9.0 2021-02-27

Zusammenfassung der Änderungen und neuen Funktionen

## Mehrere Pools

Diese Funktion ermöglicht es Ihnen, bis zu 35 benannte Pools mit jeweils bis zu 30 Speichervolumes zu definieren. Pools werden über die Hauptseite erstellt und verwaltet.

- Hinweis: Eine Cache-Disk/Pool von vor Version 6.9.0 ist nun einfach ein Pool namens "cache". Wenn Sie einen Server aktualisieren, der eine Cache-Disk/Pool definiert hat, wird eine Sicherung von `config/disk.cfg` in `config/disk.cfg.bak` gespeichert, und anschließend werden die Cache-Gerätezuweisungseinstellungen aus `config/disk.cfg` in eine neue Datei, `config/pools/cache.cfg`, übertragen. Sollten Sie später zu einer Unraid OS Version vor 6.9.0 zurückkehren, verlieren Sie Ihre Cache-Gerätezuteilungen und müssen die Geräte manuell dem Cache erneut zuweisen. Solange Sie die richtigen Geräte erneut zuweisen, sollten die Daten intakt bleiben.

Wenn Sie einen Benutzer-Share erstellen oder einen bestehenden bearbeiten, können Sie festlegen, welcher Pool mit diesem Share verbunden werden soll. Der zugewiesene Pool funktioniert identisch zur aktuellen Cache-Pool-Funktion.

Etwas zu beachten: Wenn ein Verzeichnislisting für eine Freigabe abgerufen wird, werden die Unraid-Array-Diskvolumes und alle Pools, die diese Freigabe enthalten, in dieser Reihenfolge zusammengeführt:

> zugeordneter Pool zur Freigabe
>
> disk1
>
> `:`
>
> disk28
>
> alle anderen Pools in
> [strverscmp()](https://man7.org/linux/man-pages/man3/strverscmp.3.html)
> -Reihenfolge.

Ein Ein-Gerät-Pool kann entweder mit xfs, btrfs oder (veraltet) reiserfs formatiert werden. Ein Mehr-Geräte-Pool kann nur mit btrfs formatiert werden. Eine zukünftige Version wird die Unterstützung für mehrere "Unraid-Array" Pools sowie eine Anzahl anderer Pool-Typen umfassen.

- Hinweis: Etwas weiter zu beachten: Angenommen, Sie haben einen 2-Geräte Btrfs-Pool. Dies würde dem entsprechen, was Btrfs als "raid1" bezeichnet und was die meisten als "gespiegelte Festplatten" verstehen würden. Das ist größtenteils korrekt, im Sinne, dass die gleichen Daten auf beiden Festplatten vorhanden sind, aber nicht notwendigerweise auf Blockebene. Angenommen, Sie erstellen einen weiteren Pool und ordnen ein Gerät von dem bestehenden 2-Geräte Btrfs-Pool um, sodass Sie zwei Ein-Gerät-Btrfs-Pools haben. Während des Array-Starts könnte man annehmen, es gibt jetzt zwei Pools mit genau den gleichen Daten, was jedoch nicht der Fall ist. Stattdessen wird, wenn das Unraid OS erkennt, dass ein Btrfs-Gerät aus einem bestehenden Mehr-Geräte-Pool entfernt wurde, ein `wipefs` auf diesem Gerät ausgeführt, sodass es beim Mounten nicht mehr im alten Pool enthalten ist. Dadurch werden effektiv alle Daten auf dem umgesiedelten Gerät gelöscht.

### Zusätzliche btrfs Balance-Optionen

Mehrere Gerätepools werden standardmäßig immer noch mit dem btrfs *raid1* Profil erstellt. Wenn Sie 3 oder mehr Geräte in einem Pool haben, können Sie nun auf das *raid1c3* Profil (x3 Kopien der Daten auf separaten Geräten) umverteilen. Wenn Sie 4 oder mehr Geräte in einem Pool haben, können Sie nun auf *raid1c4* (x4 Kopien der Daten auf separaten Geräten) umverteilen. Wir haben auch den *raid6* Balance-Operation geändert, um Meta-Daten auf *raid1c3* zu setzen (zuvor war es *raid1*).

Wir haben festgestellt, dass die Anwendung eines dieser Balance-Filter auf ein komplett leeres Volume einige Daten-Extents mit dem vorherigen Profil zurücklässt. Die Lösung besteht darin, einfach die gleiche Balance erneut auszuführen. Wir betrachten dies als einen Btrfs-Fehler und falls keine Lösung kommt, werden wir die zweite Balance standardmäßig in den Code einfügen. Bis dahin bleibt es so.

### SSD 1 MiB Partitionsausrichtung

Wir haben ein weiteres Partitionslayout hinzugefügt, bei dem der Anfang von Partition 1 auf eine 1 MiB-Grenze ausgerichtet ist. Das bedeutet, dass Partition 1 bei Geräten mit 512-Byte-Sektoren im Sektor 2048 beginnt; bei Geräten mit 4096-Byte-Sektoren im Sektor 256. Dieser Partitionstyp wird jetzt beim Formatieren aller unformatierten nicht-rotierenden Speicher verwendet (nur).

Es ist nicht klar, welchen Nutzen eine 1 MiB-Ausrichtung bietet. Bei einigen SSD-Geräten werden Sie keinen Unterschied feststellen; bei anderen könnte der Leistungsunterschied erheblich sein. LimeTech empfiehlt nicht, ein bestehendes SSD-Gerät neu zu partitionieren, es sei denn, Sie haben überzeugende Gründe dafür (oder Ihr OCD lässt es einfach nicht zu).

Um eine SSD neu zu partitionieren, ist es erforderlich, zuerst alle vorhandenen Partitionsstrukturen auf dem Gerät zu löschen. Dies wird natürlich alle Daten auf dem Gerät löschen. Der einfachste Weg, dies zu erreichen, ist es, während das Array gestoppt ist, die zu löschenden Geräte zu identifizieren und den 'blkdiscard' Befehl zu verwenden.

`blkdiscard /dev/xxx  # zum Beispiel /dev/sdb oder /dev/nvme0n1 usw.`

WARNUNG: Stellen Sie sicher, dass Sie die korrekte Gerätekennung eingeben, da **alle Daten auf diesem Gerät verloren gehen werden!**

Beim nächsten Start des Arrays wird das Gerät als unformatiert erscheinen, und da es jetzt keine Partitionsstruktur gibt, wird Unraid OS sie erstellen.

- Hinweis: Wenn Sie Ihre SSD-basierte Cache-Disk/Pool umpartitionieren und Daten erhalten möchten, sollten Sie in Betracht ziehen, im [Unraid Community Forum](https://forums.unraid.net/forum/55-general-support/) um Unterstützung für Ihre spezielle Konfiguration zu bitten. Bitte beziehen Sie sich auch auf [diesen Beitrag](https://forums.unraid.net/bug-reports/prereleases/unraid-os-version-690-beta29-available-r1066/) im Prerelease-Board.

### SMART-Handhabung und Speicher-Schwellenwert-Warnungen

Es gibt eine Konfigurationsdatei namens `config/smart-one.cfg`, die Informationen zu SMART enthält, z.B. den Controller-Typ, der an `smartctl` für den Abruf von SMART-Informationen übergeben wird. Auch in dieser Datei gespeichert sind Volumen-Warnungs- und kritische Freiplatzschwellen. Ab dieser Version werden diese Konfigurationseinstellungen anders behandelt.

Für die SMART-Konfiguration werden nun Einstellungen nach Geräte-ID statt nach Slot-ID gespeichert. Damit können wir SMART für nicht zugewiesene Geräte verwalten. Es ermöglicht auch, dass die SMART-Konfiguration "dem Gerät folgt", egal welchem Slot es zugewiesen ist. Die Implikation ist jedoch, dass Sie die SMART-Konfiguration für alle Geräte, die vom Standard abweichen, manuell neu konfigurieren müssen.

Die Einstellungen für Volumen-Warungen und kritische Speicherplatzschwellen wurden aus dieser Konfigurationsdatei entfernt und werden stattdessen jetzt in `config/disk.cfg` (für das Unraid-Array) und in den Pool-Konfigurationsdateien für jeden Pool gespeichert. Die Implikation ist, dass Sie diese Einstellungen für alle Volumen, die vom Standard abweichen, manuell neu konfigurieren müssen.

Nach dem Upgrade können Sie eine Benachrichtigung wie diese erhalten: `Hinweis [TOWER] - Disk 1 hat sich auf das normale Nutzungsniveau zurückgesetzt`. Wie oben beschrieben, wurden alle Ihre SMART-Konfigurationseinstellungen auf den Standard zurückgesetzt. Besuchen Sie `Einstellungen -> Festplatteneinstellungen`, um die Standardwerte zu überprüfen und für einzelne Laufwerke auf `Haupt -> Festplatte X -> Einstellungen` zu überschreiben.

## Bessere Modul-/Drittanbietertreiber-Unterstützung

Erinnern Sie sich, dass wir Linux-Module und Firmware in separaten SquashFS-Dateien bereitstellen, die schreibgeschützt unter `/lib/modules` und `/lib/firmware` eingehängt sind. Wir haben jetzt ein OverlayFS an jedem dieser Einhängepunkte eingerichtet, was es ermöglicht, 3.-Party-Module mit dem Plugin-System zu installieren, vorausgesetzt, diese Module sind gegen die aktuell laufende Kernelversion gebaut. Außerdem definieren wir ein neues Verzeichnis auf dem USB-Flash-Boot-Gerät namens `config/modprobe.d`, dessen Inhalte zu Beginn der Startsequenz in `/etc/modprobe.d` kopiert werden, bevor der Linux-Kernel irgendwelche Module lädt.

Diese Technik wird verwendet, um den Nvidia-Treiber zu installieren (siehe unten) und kann von Community-Entwicklern genutzt werden, um eine einfachere Möglichkeit zum Hinzufügen von Modulen zu schaffen, die nicht im Basis-Unraid-OS enthalten sind: keine Notwendigkeit, benutzerdefinierte bzimage, bzmodules, bzfirmware und bzroot-Dateien zu erstellen!

### Parameter an Module übergeben

Die Verwendung von `conf`-Dateien in `config/modprobe.d` kann genutzt werden, um Optionen zu spezifizieren und Argumente an Module zu übergeben.

Als Beispiel: Aktuell haben wir keine UI-Unterstützung, um festzulegen, welche Netzwerkschnittstelle "primär" in einem Bond sein soll; der Bonding-Treiber wählt standardmäßig einfach das erste Mitglied. In einigen Konfigurationen kann es nützlich sein, eine ausdrücklich bevorzugte Schnittstelle anzugeben, zum Beispiel, wenn Sie einen Bond mit einem 1 Gbit/s (eth0) und einem 10 Gbit/s (eth1) Interface haben.

Da die Bond-Einrichtung das Laden des Bonding-Kernmoduls erfordert, können Sie angeben, welche Schnittstelle als primär über diese Methode festgelegt werden soll:

Erstellen Sie eine Datei auf dem Flash: `config/modprobe.d/bonding.conf`, die diese einzelne Zeile enthält und dann neu startet:

`options bonding primary=eth1`

Nach dem Neustart können Sie überprüfen, ob es funktioniert hat, indem Sie diesen Befehl eingeben:

`cat /proc/net/bonding/bond0`

wo Sie die ausgewählte Schnittstelle als "Primäre Slave" sehen sollten.

### Nvidia-Treiber

Das Ziel der Erstellung von Squashfs-Overlays, die in `/lib/modules` und
`/lib/firmware` eingehängt werden, sowie die Bereitstellung eines Mechanismus zum Definieren benutzerdefinierter Modulparameter besteht darin, eine Möglichkeit zur Integration von Drittanbietertreibern in das Unraid OS zu bieten, ohne dass benutzerdefinierte Builds der bz\*-Dateien erforderlich sind. Einer der am häufigsten angeforderten Drittanbietertreiber für Unraid OS ist der Nvidia-GPU-Linustreiber. Dieser Treiber wird für die Transcoding-Funktion in Docker-Containern benötigt. Die Bereitstellung dieses Treibers als Plugin für Unraid OS erforderte viel Arbeit zur Einrichtung einer Entwicklungsumgebung, zur Kompilierung des Treibers und der Tools sowie zum Entpacken von bzmodules, Hinzufügen des Treibers, Erstellen neuer bzmodules und schließlich zum Ersetzen im USB-Flash-Root-Verzeichnis. Diese Arbeit wurde von Community-Mitgliedern wie [@chbmb](https://forums.unraid.net/profile/6219-chbmb/),
[@bass\_rock](https://forums.unraid.net/profile/78406-bass_rock/) und anderen umgesetzt. Aufbauend auf ihrer Arbeit erstellen wir jetzt eigenständige Nvidia-Treiberpakete, die mit jeder neuen Unraid OS-Version gegen einen neuen Kernel erstellt werden, jedoch nicht direkt in die Basis-bz\*-Distribution einbezogen sind.

Eine JSON-Datei, die die von jedem Kernel unterstützte(n) Treiberversion(en) beschreibt, kann hier heruntergeladen werden:

[https://s3.amazonaws.com/dnld.lime-technology.com/drivers/releases.json](https://s3.amazonaws.com/dnld.lime-technology.com/drivers/releases.json)

Jedes Treiberpaket enthält den Nvidia Linux GPU-Treiber zusammen mit einem Satz an Container-Tools. Die Container-Tools umfassen:

`nvidia-container-runtime`\
`nvidia-container-toolkit`\
`libnvidia-container`

Diese Tools sind hilfreich, um beschleunigtes Transcoding in Docker-Containern zu ermöglichen. Ein großes Dankeschön an Community-Mitglied [@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/) für die Hilfe und Bereitstellung der Tools. [@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/) hat auch ein [praktisches Plugin](https://raw.githubusercontent.com/ich777/unraid-nvidia-driver/master/nvidia-driver.plg) bereitgestellt, um die korrekte Installation des Treibers zu erleichtern.

Die Aufnahme von Drittanbieter-Modulen in das Unraid OS mit dem Plugin-System ist noch in Arbeit. Ein weiterer Kandidat, beispielsweise, wäre die Ersetzung der In-Tree-Linux-Intel-Ethernet-Treiber gegen Intels benutzerdefinierte Linux-Treiber.

## Docker

Es ist nun möglich, verschiedene Symbole für mehrere Container des gleichen Typs auszuwählen. Diese Änderung erfordert das erneute Herunterladen der Symbole für alle installierten Docker-Anwendungen. Eine Verzögerung beim initialen Laden entweder des Dashboards oder der Docker-Registerkarte, während dies geschieht, ist zu erwarten, bevor die Container angezeigt werden.

Wir haben auch einige Änderungen vorgenommen, um mehr Flexibilität bei der Zuordnung von Speicher für die Docker-Engine zu bieten. Dies wird über die Einstellung Settings/Docker Settings/Docker-Daten-Root konfiguriert. Damit können Sie auswählen, wie der persistente Zustand von Docker (Image-Ebenen) beibehalten werden soll:

- In einem mit Btrfs-formatierten Vdisk-Loopback, gemountet unter /var/lib/docker. In diesem Fall muss der Name der Image-Datei 'docker.img' sein.
- In einem mit XFS-formatierten Vdisk-Loopback, gemountet unter /var/lib/docker. In diesem Fall muss der Name der Image-Datei 'docker-xfs.img' sein.
- In einem angegebenen Verzeichnis, das unter /var/lib/docker gemountet ist. Weiterhin muss das Dateisystem, auf dem sich dieses Verzeichnis befindet, entweder Btrfs oder XFS sein.

Docker wird entweder den 'btrfs'-Speichertreiber bei btrfs-formatiertem Vdisk/Verzeichnis nutzen oder den 'overlay2'-Speichertreiber bei xfs-formatiertem Vdisk/Verzeichnis.

Implementiert folgendermaßen: Zuerst erkennt `rc.docker`, welcher Dateisystemtyp unter `/var/lib/docker` gemountet ist. Wir unterstützen jetzt entweder Btrfs oder XFS und der Docker-Storage-Treiber wird entsprechend gesetzt.

Anschließend wird `mount_image` modifiziert, um eine Loopback-Datei zu unterstützen, die entweder mit Btrfs oder XFS formatiert ist, abhängig von der Endung des Loopback-Dateinamens. Wenn der Dateiname beispielsweise mit `.img` endet, wie bei `docker.img`, verwenden wir `mkfs.btrfs`. Endet der Dateiname mit `-xfs.img`, wie bei `docker-xfs.img`, verwenden wir `mkfs.xfs`.

Zusätzlich haben wir die Möglichkeit hinzugefügt, ein Verzeichnis anstelle eines Loopbacks zu binden. Wenn der Dateiname nicht mit `.img` endet, wird davon ausgegangen, dass es sich um den Namen eines Verzeichnisses handelt (vermutlich auf einem Share), das auf `/var/lib/docker` gebindet wird. Beispiel: Wenn `/mnt/user/system/docker/docker` dann erstellen wir zuerst, falls nötig, das Verzeichnis `/mnt/user/system/docker/docker`. Wenn sich dieser Pfad auf einem Nutzer-Share befindet, "dereferenzieren" wir den Pfad, um den Festplattenpfad zu erhalten, der dann auf `/var/lib/docker` gebindet wird. Beispiel: Wenn `/mnt/user/system/docker/docker` auf "disk1" ist, würde `/mnt/disk1/system/docker/docker` gebindet. Vorsicht: Der Share sollte nur-Cache oder kein-Cache sein, damit 'mover' nicht versucht, das Verzeichnis zu verschieben, aber das Skript prüft dies nicht.

## Virtualisierung

Wir haben Änderungen in die "Tools → Systemgeräte"-Seite integriert, die von Benutzer [@Skitals](https://forums.unraid.net/profile/97624-skitals/) vorgenommen wurden, mit Verbesserungen durch Benutzer
[@ljm42](https://forums.unraid.net/profile/61877-ljm42/). Sie können jetzt PCI-Geräte auswählen, die bei Systemstart von Linux isoliert werden sollen, indem Sie einfach einige Kästchen ankreuzen. Dadurch wird es einfacher, diese Geräte zur Zuweisung an VMs zu reservieren. Diese Technik ist als *Stubbing* bekannt (weil ein Stub oder Dummy-Treiber dem Gerät beim Start zugewiesen wird, wodurch verhindert wird, dass der echte Linux-Treiber zugewiesen wird).

Man könnte sich fragen, wenn wir einzelne Treiber *blacklisten* können, warum müssen wir diese Geräte dennoch "stubben“, um sie VMs zuzuweisen? Die Antwort lautet: Sie können das. Aber wenn Sie mehrere Geräte desselben Typs haben, von denen einige an eine VM weitergegeben werden müssen und andere den Host-Linux-Treiber installiert haben müssen, dann müssen Sie das Stubbing verwenden, um die Geräte an VMs weiterzugeben.

Hinweis: Wenn Sie das VFIO-PCI Config Plugin installiert hatten, sollten Sie es entfernen, da diese Funktionalität jetzt in Unraid OS 6.9 integriert ist. Wenn Sie Geräte manuell gestubt haben, indem Sie Ihre Syslinux-Datei geändert haben, sollten Sie in Betracht ziehen, auf die hier beschriebene neue Methode umzusteigen im [vfio-pci Leitfaden](https://forums.unraid.net/topic/93781-guide-bind-devices-to-vfio-pci-for-easy-passthrough-to-vms/).

## Mehrsprachige Unterstützung

Eine weitere aufregende neue Funktion in Unraid 6.9 ist die Möglichkeit, Sprachpakete herunterzuladen und das Unraid OS in verschiedenen Sprachen zu verwenden.

Eine enorme Menge an Arbeit und Aufwand wurde von
[@bonienl](https://forums.unraid.net/profile/2736-bonienl/) umgesetzt, um Mehrsprachensupport im Unraid OS Management-Dienstprogramm, auch bekannt als WebGUI, bereitzustellen. Derzeit sind *Englisch, Spanisch, Französisch, Deutsch, Niederländisch, Arabisch, Vereinfachtes Chinesisch, Portugiesisch und Polnisch* verfügbar und einige weitere sind in Arbeit.

Dank an [@Squid](https://forums.unraid.net/profile/10290-squid/), die Sprachpakete werden über das Community Applications-Plugin installiert - suchen Sie nach einer neuen Kategorie mit dem Titel Sprache.

- Hinweis: Community-Apps müssen auf dem neuesten Stand sein, um Sprachen zu installieren. Für weitere Details, [hier weiterlesen](https://forums.unraid.net/topic/38582-plug-in-community-applications/page/124/?tab=comments#comment-866710).

Jedes Sprachpaket existiert in öffentlichen [Unraid-Organisation-Github-Repositories](https://github.com/unraid). Interessierte Benutzer werden ermutigt, Pull-Anfragen zur Korrektur von Übersetzungsfehlern zu klonen und zu erstellen. Sprachübersetzungen und PR-Zusammenführungen werden von [@SpencerJ](https://forums.unraid.net/profile/88446-spencerj/) verwaltet.

*Für mehr Informationen über den Mehrsprachensupport, [sehen Sie sich bitte unseren Leitfaden an.](https://unraid.net/blog/unraid-6-9-multi-language-support)*

Wir haben auch einen Unraid Community Forum Multi-Language
Bereich hinzugefügt.

## Sonstige

### GPU-Treiber-Integration

Unraid OS enthält jetzt ausgewählte In-Tree-GPU-Treiber: ast (Aspeed), i915 (Intel), amdgpu und radeon (AMD). Aus Gründen der Abwärtskompatibilität werden diese Treiber standardmäßig über entsprechende `conf`-Dateien in `/etc/modprobe.d` blacklisted.

`/etc/modprobe.d/ast.conf`\
`/etc/modprobe.d/i915.conf`\
`/etc/modprobe.d/amdgpu.conf`\
`/etc/modprobe.d/radeon.conf`

Jede dieser Dateien enthält eine Zeile, die den Treiber *blacklistet* und verhindert, dass er vom Linux-Kernel geladen wird.

Es ist möglich, die Einstellungen in diesen Dateien durch Erstellen einer benutzerdefinierten `conf`-Datei im Verzeichnis `config/modprobe.d` auf Ihrem USB-Flash-Boot-Gerät zu überschreiben. Zum Beispiel, um den amdgpu-Treiber von der Blacklist zu entfernen, erstellen Sie eine leere Datei, indem Sie diesen Befehl in einer Terminal-Sitzung eingeben:

`touch /boot/config/modprobe.d/amdgpu.conf`

Dies muss nur einmal durchgeführt werden und muss nicht in Ihr Go
Script aufgenommen werden.

In Version 6.9.1, wenn Ihr Go-Skript einen Modprobe-Befehl für Ihre GPU
und/oder einen Befehl zum Korrigieren der Berechtigungen auf `/dev/dri` enthält, sollten Sie diese
entfernen:

`modprobe amdgpu`\
`chmod -R 777 /dev/dri`

In Version 6.9.0, wenn der von Ihnen verwendete Docker keinen Zugriff
auf die GPU hat, lassen/hinzufügen Sie diese Zeile zu Ihrem Go-Skript:

`chmod -R 777 /dev/dri`

aber entfernen Sie diese:

`modprobe amdgpu`

### Linux-Kernel

Wir verwenden den [LTS](https://www.kernel.org/) (Long Term Supported)
Kernel: Version 5.10.x.

Im Kernel aktivierte neue Funktionen:

- WireGuard-Modul
- iScsi-Zielmodul
- USB/IP-Modul

Diese out-of-tree Treiber sind enthalten:

- QLogic QLGE 10Gb Ethernet-Treiber Unterstützung (aus dem Staging)
- RealTek r8125: Version 9.003.05 (enthalten für neuere r8125)
- HighPoint rr272x\_1x: Version v1.10.6-19\_12\_05 (auf Benutzeranfrage)

Bitte beachten Sie, dass, wenn wir den Linux-Kernel aktualisieren, ein out-of-tree Treiber nicht
mehr kompiliert wird, er weggelassen wird.

Diese Treiber sind **weggelassen**:

- Highpoint RocketRaid r750 (kann nicht kompiliert werden)
- Highpoint RocketRaid rr3740a (kann nicht kompiliert werden)
- Tehuti Networks tn40xx (kann nicht kompiliert werden)

Falls Sie einen dieser Treiber benötigen, erstellen Sie bitte einen Fehlerbericht, und wir werden etwas Zeit damit verbringen, nach Alternativen zu suchen. Noch besser: Setzen Sie den Hersteller des Controllers unter Druck, seine Treiber zu aktualisieren.

### Basis-Pakete

Alle auf die neuesten Versionen aktualisiert. Zudem wurde [Linux PAM](https://en.wikipedia.org/wiki/Linux_PAM) integriert. Dies ermöglicht uns die Installation von Zwei-Faktor-Authentifizierungspaketen in einer zukünftigen Version.

### SAS-Spinnenkontrolle

Wir sollten jetzt auch in der Lage sein, die SAS-Gerät-Spin-Up/Down ordnungsgemäß zu unterstützen (endlich) und mit außergewöhnlicher Hilfe von [@doron](https://forums.unraid.net/profile/8006-doron/) sind wir fast am Ziel. SAS-Geräte sind generell für den Einsatz in Unternehmensumgebungen konzipiert, wo das Herunterfahren von Geräten selten ist, und viele Geräte haben ein inkonsistentes Verhalten in Bezug auf diese Funktionalität. Diese Veröffentlichung selbst enthält keine eingebauten Funktionen zur Handhabung des SAS-Gerätespinnens, aber [@doron](https://forums.unraid.net/profile/8006-doron/) stellt ein Plugin zur Verfügung, in dem wir weiterhin einige nervige Details angehen.

### SSH-Verbesserungen

Es gibt Änderungen in `/etc/ssh/sshd_conf`, um die Sicherheit zu verbessern (dank an
[@Mihai](https://forums.unraid.net/profile/89549-mihai/) und
[@ljm42](https://forums.unraid.net/profile/61877-ljm42/) für
Vorschläge):

- Nur Root-Benutzer dürfen sich über SSH anmelden (denken Sie daran: keine
  traditionellen Benutzer in Unraid OS - nur 'root').
- Ein nicht-leeres Passwort ist jetzt erforderlich. Um ein Passwort festzulegen, gehen Sie auf den Reiter "Benutzer" (oder Einstellungen -> Benutzer, je nach Konfiguration), wählen Sie den Benutzer "root", geben Sie ein komplexes Passwort zweimal ein und drücken Sie ÄNDERN (nicht ZURÜCKSETZEN).
- Nicht-root-Tunneling ist deaktiviert.

Zusätzlich stellen wir beim Upgrade sicher, dass das Verzeichnis `config/ssh/root` auf dem USB-Flash-Boot-Gerät existiert; und, wir haben einen Symlink eingerichtet: `/root/.ssh` zu diesem Verzeichnis. Das bedeutet, dass alle Dateien, die Sie in `/root/.ssh` legen, über Neustarts hinweg persistent sind.

Wenn Sie also zuvor Befehle zu ihrem `go`-Skript hinzugefügt haben, um
`authorized_keys` und andere Dateien auf `/root/.ssh` zu kopieren, sollten Sie
diese Befehle entfernen und einfach die Dateien in `config/ssh/root` einfügen,
dann neu starten.

Hinweis: Wenn Sie das SSH-Startskript `/etc/rc.d/rc.sshd` untersuchen, wird beim Booten alle Dateien aus dem `config/ssh` Verzeichnis in `/etc/ssh` kopiert (aber nicht Unterverzeichnisse). Der Zweck ist es, die Host-SSH-Schlüssel wiederherzustellen; jedoch kann dieser Mechanismus verwendet werden, um benutzerdefinierte `ssh_conf` und `sshd_conf` Dateieinstellungen zu definieren.

### "unerwartete GSO-Fehler"

Wenn Ihr Systemprotokoll mit Fehlermeldungen wie diesen überflutet wird:

`Feb 20 09:09:21 Tower kernel: tun: unerwarteter GSO-Typ: 0x0, gso_size 31, hdr_len 66`

Sie müssen jede VM bearbeiten und den Modelltyp für die Ethernet-Brücke von `virtio` auf `virtio-net` ändern. In den meisten Fällen kann dies einfach durch Klicken auf Aktualisieren in der "Formularansicht" auf der VM-Bearbeitungsseite durchgeführt werden. Für andere Netzwerkkonfigurationen kann es erforderlich sein, die XML direkt zu bearbeiten. Beispiel:

```xml
<interface type='bridge'>
  <mac address='xx:xx:xx:xx:xx:xx'/>
  <source bridge='br0'/>
  <model type='virtio-net'/>
  <address type='pci' domain='0x0000' bus='0x00' slot='0x03' function='0x0'/>
</interface>
```

### "noVNC hat einen Fehler entdeckt"

Wenn Sie eine Fehlermeldung `noVNC hat einen Fehler entdeckt` nach dem Upgrade
erhalten, löschen Sie bitte Ihren Browser-Cache.

### AFP-Unterstützung wurde entfernt

Selbst Apple geht davon aus, dass dieser Protokoll
verschwindet. moving
away

Für die beste Interoperabilität mit macOS und um ein Share für Time
Machine-Zwecke zu exportieren, stellen Sie bitte sicher, dass "Einstellungen/SMB-Einstellungen/Verbesserte
macOS-Interoperabilität" auf "Ja" gesetzt ist.

## Änderungsprotokoll

#### Grunddistro

- aaa\_elflibs: Version 15.0 Build 27
- acl: Version 2.2.53
- acpid: Version 2.0.32
- apcupsd: Version 3.14.14
- at-spi2-core: Version 2.36.1
- at: Version 3.2.1
- attr: Version 2.4.48
- avahi: Version 0.8
- bash: Version 5.0.018
- beep: Version 1.3
- bin: Version 11.1
- bluez-firmware: Version 1.2
- bridge-utils: Version 1.7
- brotli: Version 1.0.9 Build 2
- btrfs-progs: Version 5.10
- bzip2: Version 1.0.8
- ca-certificates: Version 20201219
- celt051: Version 0.5.1.3
- cifs-utils: Version 6.11
- coreutils: Version 8.32
- cpio: Version 2.13
- cpufrequtils: Version 008
- cryptsetup: Version 2.3.4
- curl: Version 7.74.0 (CVE-2020-8231 CVE-2020-8286 CVE-2020-8285
  CVE-2020-8284)
- cyrus-sasl: Version 2.1.27
- db48: Version 4.8.30
- dbus: Version 1.12.20
- dcron: Version 4.5
- devs: Version 2.3.1 Build 25
- dhcpcd: Version 8.1.9
- diffutils: Version 3.7
- dmidecode: Version 3.3
- dnsmasq: Version 2.84 (CVE-2020-25681 CVE-2020-25682 CVE-2020-25683
  CVE-2020-25684 CVE-2020-25685 CVE-2020-25686 CVE-2020-25687)
- docker: Version 19.03.14
- dosfstools: Version 4.1
- e2fsprogs: Version 1.45.6
- ebtables: Version 2.0.11
- eject: Version 2.1.5
- elvis: Version 2.2\_0
- etc: Version 15.0
- ethtool: Version 5.9
- eudev: Version 3.2.5
- file: Version 5.39
- findutils: Version 4.7.0
- flex: Version 2.6.4
- floppy: Version 5.5
- fontconfig: Version 2.13.92
- freetype: Version 2.10.4
- fribidi: Version 1.0.10
- fuse3: Version 3.10.0
- gawk: Version 4.2.1
- gd: Version 2.2.5
- gdbm: Version 1.18.1
- genpower: Version 1.0.5
- getty-ps: Version 2.1.0b
- git: Version 2.29.1
- glib2: Version 2.66.2
- glibc-solibs: Version 2.30 Build 2
- glibc-zoneinfo: Version 2020d
- glibc: Version 2.30 Build 2
- gmp: Version 6.2.0
- gnutls: Version 3.6.15
- gptfdisk: Version 1.0.5
- grep: Version 3.4
- gtk+3: Version 3.24.23
- gzip: Version 1.10
- harfbuzz: Version 2.7.2
- haveged: Version 1.9.13
- hdparm: Version 9.60
- hostname: Version 3.23
- htop: Version 3.0.2
- icu4c: Version 68.1
- inetd: Version 1.79s
- infozip: Version 6.0
- inotify-tools: Version 3.20.2.2
- intel-microcode: Version 20210216
- iproute2: Version 5.9.0
- iptables: Version 1.8.5
- iputils: Version 20200821
- irqbalance: Version 1.6.0
- jansson: Version 2.13.1
- jasper: Version 2.0.22
- jemalloc: Version 5.2.1
- jq: Version 1.6
- kernel-firmware: Version 20210211\_f7915a0
- keyutils: Version 1.6.1
- kmod: Version 27
- krb5: Version 1.18.2
- lbzip2: Version 2.5
- lcms2: Version 2.11
- less: Version 563
- libX11: Version 1.6.12
- libaio: Version 0.3.112
- libarchive: Version 3.4.3
- libcap-ng: Version 0.8 Build 2
- libcgroup: Version 0.41
- libdaemon: Version 0.14
- libdrm: Version 2.4.102
- libedit: Version 20191231\_3.1
- libestr: Version 0.1.11
- libevdev: Version 1.10.0
- libevent: Version 2.1.12
- libfastjson: Version 0.99.8
- libffi: Version 3.3
- libgcrypt: Version 1.8.7
- libglvnd: Version 1.3.2
- libgpg-error: Version 1.39
- libgudev: Version 234
- libidn: Version 1.36
- libjpeg-turbo: Version 2.0.5
- liblogging: Version 1.0.6
- libmnl: Version 1.0.4
- libnetfilter\_conntrack: Version 1.0.8
- libnfnetlink: Version 1.0.1
- libnftnl: Version 1.1.8
- libnl3: Version 3.5.0
- libpcap: Version 1.9.1
- libpciaccess: Version 0.16
- libpng: Version 1.6.37
- libpsl: Version 0.21.1 Build 2
- librsvg: Version 2.50.1
- libseccomp: Version 2.4.3
- libssh2: Version 1.9.0
- libssh: Version 0.9.5
- libtasn1: Version 4.16.0
- libtirpc: Version 1.2.6
- libunistring: Version 0.9.10
- libusb-compat: Version 0.1.5
- libusb: Version 1.0.23
- libuv: Version 1.34.0
- libvirt-php: Version 0.5.5
- libvirt: Version 6.6.0 (CVE-2020-14339)
- libwebp: Version 1.1.0 Build 3
- libwebsockets: Version 3.2.2
- libx86: version 1.1
- libxkbcommon: Version 1.0.1
- libxml2: Version 2.9.10 Build 3
- libxslt: Version 1.1.34
- libzip: Version 1.7.3
- lm\_sensors: Version 3.6.0
- lmdb: Version 0.9.27
- logrotate: Version 3.17.0
- lshw: Version B.02.17
- lsof: Version 4.93.2
- lsscsi: Version 0.31
- lvm2: Version 2.03.10
- lz4: Version 1.9.1
- lzip: Version 1.21
- lzo: version 2.10
- mc: Version 4.8.25
- miniupnpc: version 2.1
- mpfr: version 4.1.0
- nano: Version 5.3
- ncompress: Version 4.2.4.6
- ncurses: Version 6.2\_20201024
- net-tools: Version 20181103\_0eebece
- nettle: Version 3.6
- network-scripts: Version 15.0 Build 9
- nfs-utils: Version 2.1.1
- nghttp2: Version 1.41.0
- nginx: Version 1.19.5 (CVE-2019-9511, CVE-2019-9513, CVE-2019-9516)
- nodejs: Version 13.12.0
- nss-mdns: version 0.14.1
- ntfs-3g: Version 2017.3.23
- ntp: Version 4.2.8p15 Build 3
- numactl: Version 2.0.11
- oniguruma: Version 6.9.1
- openldap-client: Version 2.4.49
- openssh: Version 8.4p1 Build 2
- openssl-solibs: Version 1.1.1i
- openssl: Version 1.1.1i
- p11-kit: Version 0.23.22 (CVE-2020-29361 CVE-2020-29361
  CVE-2020-29361)
- pam: Version 1.5.1
- pango: Version 1.46.2
- patch: version 2.7.6
- pciutils: version 3.7.0
- pcre2: Version 10.35
- pcre: Version 8.44
- php: Version 7.4.15 (CVE-2019-11048 CVE-2020-7068 CVE-2020-7070
  CVE-2020-7069)
- pixman: version 0.40.0
- pkgtools: Version 15.0 Build 33
- pm-utils: Version 1.4.1
- procps-ng: Version 3.3.16
- pv: version 1.6.6
- qemu: Version 5.1.0 (CVE-2020-10717, CVE-2020-10761)
- qrencode: Version 4.0.2
- reiserfsprogs: version 3.6.27
- rpcbind: Version 1.2.5 Build 2
- rsync: version 3.2.3
- rsyslog: Version 8.2002.0
- samba: Version 4.12.11 (CVE-2020-10700, CVE-2020-10704
  CVE-2020-10730, CVE-2020-10745, CVE-2020-10760, CVE-2020-14303
  CVE-2020-1472 CVE-2020-14318 CVE-2020-14318 CVE-2020-14318)
- sdparm: Version 1.11
- sed: version 4.8
- sg3\_utils: Version 1.45
- shadow: version 4.8.1
- shared-mime-info: Version 2.0
- smartmontools: Version 7.1
- spice: Version 0.14.1
- sqlite: Version 3.33.0
- ssmtp: version 2.64
- sudo: Version 1.9.3p2 (CVE-2021-23239 CVE-2021-23240)
- sysfsutils: version 2.1.0
- sysvinit-scripts: Version 2.1 Build 35
- sysvinit: Version 2.97
- talloc: Version 2.3.1 Build 4
- tar: Version 1.32
- tcp\_wrappers: Version 7.6 Build 3
- tdb: Version 1.4.3 Build 4
- telnet: version 0.17
- tevent: Version 0.10.2 Build 4
- traceroute: version 2.1.0
- tree: version 1.8.0
- ttyd: Version 20200624
- usbredir: Version 0.7.1
- usbutils: Version 013
- utempter: version 1.2.0
- util-linux: Version 2.36 Build 2
- vbetool: version 1.2.2
- vsftpd: Version 3.0.3 Build 7
- wget: Version 1.20.3
- which: version 2.21
- wireguard-tools: Version 1.0.20210223
- wsdd: Version 20180618
- xev: Version 1.2.4
- xf86-video-vesa: Version 2.5.0
- xfsprogs: Version 5.9.0
- xinit: Version 1.4.1
- xkeyboard-config: Version 2.31
- xorg-server: Version 1.20.9 Build 3
- xterm: Version 361
- xxHash: Version 0.8.0
- xz: Version 5.2.5
- yajl: version 2.1.0
- zlib: Version 1.2.11
- zstd: Version 1.4.5

#### Linux-Kernel

- Version 5.10.19
- CONFIG\_WIREGUARD: WireGuard sicherer Netzwerktunnel
- CONFIG\_IP\_SET: IP-Set-Unterstützung
- CONFIG\_SENSORS\_DRIVETEMP: Festplatten mit Temperatursensoren
- md/Unraid: Version 2.9.17
  - Unterstützung für Spinup-Gruppe Spinup/Spdindown entfernt (Funktionalität in emhttpd verschoben)
  - konfigurierbaren Synchronisationsstartversatz hinzugefügt
- iSCSI-Kernel-Unterstützung hinzugefügt:
   - CONFIG\_ISCSI\_TARGET: iSCSI-Target-Modus-Stack von Linux-iSCSI.org
  - CONFIG\_ISCSI\_TARGET\_CXGB4: Chelsio iSCSI-Target-Offload-Treiber
  - CONFIG\_LOOPBACK\_TARGET: TCM Virtuelles SAS-Target und Linux/SCSI LDD
    Verbindungsschleife-Modul
  - CONFIG\_NVME\_TARGET: NVMe-Target-Unterstützung
  - CONFIG\_NVME\_TARGET\_LOOP: Unterstützung für NVMe-Verbindungsschleifen-Geräte
  - CONFIG\_NVME\_TARGET\_PASSTHRU: NVMe-Target-Durchleitung-Unterstützung
  - CONFIG\_TARGET\_CORE: Generischer Target-Core-Mod und ConfigFS
    Infrastruktur
  - CONFIG\_TCM\_FILEIO: TCM/FILEIO-Subsystem-Plugin für Linux/VFS
  - CONFIG\_TCM\_IBLOCK: TCM/IBLOCK-Subsystem-Plugin für Linux/BLOCK
  - CONFIG\_TCM\_PSCSI: TCM/pSCSI-Subsystem-Plugin für Linux/SCSI
  - CONFIG\_TCM\_USER2: TCM/USER-Subsystem-Plugin für Linux
- USB/IP-Kernel-Support hinzugefügt:
   - CONFIG\_USBIP\_CORE: USB/IP-Unterstützung
   - CONFIG\_USBIP\_VHCI\_HCD: VHCI hcd
- mpt3sas: /etc/modprobe.d/mpt3sas-workaround.conf hinzugefügt, um
  "max\_queue\_depth=10000" festzulegen.
- oot: Realtek r8152: Version 2.13.0
- oot: Tehuti tn40xx: Version 0.3.6.17.3
- zusätzliche native hwmon-Treiber aktiviert
- zusätzliche Hyperv-Treiber aktiviert

#### Verwaltung

- AFP-Unterstützung entfernt
- Mehrsprachige Unterstützung hinzugefügt
- Unterstützung für mehrere Pools hinzugefügt
- at: Suppress-Eingaangeber auf/zu syslog-Meldungen unterdrücken
- Vermeiden Sie das Senden von Spinup/Spindown an nicht-rotierende Geräte
- btrfs: 'discard=async' Mount-Option inkludieren
- Fehlerbehebung: /etc/krb.conf in /etc/krb5.conf umbenennen
- passwd, shadow bereinigen
- dhcpcd: ipv6: slaac hwaddr anstelle von slaac private verwenden
- docker: Korrektur der Speichersteuerlogik
- docker: Unterstützung sowohl für btrfs- als auch xfs-Backup-Dateisysteme
- emhtppd: wipefs verschlüsseltes Gerät aus Multi-Device-Pool entfernt
- emhtptd: sauberen/unsauberen Shutdown mit Datei 'config/forcesync' verfolgen
- emhttpd: wipefs-Funktion hinzugefügt (WebGUI-Button 'Löschen')
- emhttpd: unnötiges Entfernen der mover.cron-Datei vermeiden
- emhttpd: 'Remount' vermeiden, um zusätzliche Mount-Optionen festzulegen
- emhttpd: Fehlerbehebung: Kein Smartdata für nicht standardmäßigen Controllertyp
- emhttpd: Fehlerbehebung: Anfängliche Gerätetemperaturen werden nicht angezeigt
- emhttpd: Korrektur der 'Löschen'-Logik für Unraid-Array-Geräte
- emhttpd: SMART bei Geräten beim Start aktivieren
- emhttpd: 'Auto'-Einstellung reparieren, bei der aktivierte Pools für Benutzerfreigaben
  nicht exportiert werden sollten
- emhttpd: Fehlerbehebung: Festplatten-'SMART Controllertyp' wird beim Lesen der Temperaturen nicht berücksichtigt
- emhttpd: Fehlerbehebung externes 'smartctl -n standby' verursacht Geräte-Spindown
- emhttpd: poll\_attributes-Ereignis entfernen
- emhttpd: Implementierung von Spinup/Spindown der Spinup-Gruppe; Spinup/Spindown-Aufrufe hinzufügen
- emhttpd: Erlaubnis zum Löschen von 'DISK\_DSBL\_NEW'-Ersatzgeräten geben
- emhttpd: 'poll\_attributes' Event-Aufruf wiederherstellen
- emhttpd: nicht zugeordnete Geräte werden gemäß globalen Standard heruntergefahren
- emhttpd: Eine weitere btrfs-Methode zur Berechnung von 'frei/belegt'
- emhttpd-Absturz reparieren, der sich aus dem Export von NFS-Datenträgerfreigabe(n) ergibt
- Repariere Nicht-rotierende Gerätespartitionen, die nicht tatsächlich 1MiB ausgerichtet wurden
- unterstützung für 'system'-Plugin entfernen (nie benutzt)
- PAM integrieren
- ljm42 vfio-pci-Skriptänderungen integrieren
- Loopbacks: Erlauben von xfs- oder btrfs basierend auf Dateinamen
- modprobe: Standardmäßig GPU-Treiber auf Blacklist, config / modprobe.d /\*
  kann beim Boot überschrieben werden
- Alle btrfs-Volumes mit der Option 'space\_cache=v2' mounten
- Loopbacks mit 'noatime'-Option mounten; 'direct-io' aktivieren
- mount\_image: Bind-Mount-Unterstützung hinzufügen
- Nicht-rotierende Gerätespartitionen standardmäßig an 1MiB-Ausrichtung ausrichten
- Plugin: Unterstützung für sha256-Dateivalidierung
- rsyslog: Defektes "Syslog auf Flash spiegeln" reparieren
- samba: Deaktivieren Sie aio standardmäßig
- shfs: move: ioctl\_iflags beim Verschieben zwischen gleichen Dateisystemtypen beibehalten
- shfs: verschieben: Unterstützung von Spardateien
- smart-one.cfg speichert SMART-Infos pro-ID anstelle von pro-Steckplatz; Festplattenwarnung/Kritische Konfiguration wurde in die Disk/Pool-cfg verschoben
- smb: Ad-Verbindungsproblem behoben
- smb: Entfernen Sie die Einstellung der 'aio'-Optionen in smb.conf, verwenden Sie die Samba-Standardeinstellungen
- ssh: Symbolischen Link /root/.ssh zu /boot/config/ssh/root-Verzeichnis hinzufügen
- ssh: Nur root-Benutzer zulassen, Passwörter verlangen, nicht-root-Tunneling deaktivieren
- ssh: erfordert Passwörter, deaktiviert nicht-root-Tunneling
- Start: Einrichten eines Overlayfs für /lib/modules und /lib/firmware
- syslog: Konfigurieren, um auch auf localhost udp Port 514 zu hören
- Web-Terminal: Warnungs-Pop-up beim Schließen des Fensters unterdrücken
- Wireguard-Unterstützung: rc.wireguard: iptables-Regeln hinzufügen
- WebGUI: Dockerupdate.php Warnungen beheben
- WebGUI: Statuscheck aktualisieren
- WebGUI: 'Portugiesisch (pt)' Tastaturbelegungsoption für libvirt hinzufügen
- WebGUI: Anpassbare Auszeit beim Beenden von Containern hinzufügen
- WebGUI: Log-Viewer für vfio-pci hinzufügen
- WebGUI: Benachrichtigungsagent für Discord hinzufügen
- WebGUI: Pools-Informationen zur Diagnostik hinzufügen
- WebGUI: Raid1c3 und Raid1c4 Btrfs Pool Balance-Optionen hinzufügen.
- WebGUI: Aktualisierungsdialog zum Docker-Kontextmenü hinzufügen
- WebGUI: "Sicherer Modus" Einmalige Sicherheitsmodus Neustart-Option hinzugefügt
- WebGUI: Btrfs-Informationen für alle Pools in der Diagnostik hinzugefügt
- WebGUI: Neue Anzeigeeinstellung hinzugefügt: normierte oder rohe Gerätekennungen anzeigen
- WebGUI: Neue Einstellung "Benutzerfreigabezuweisung aktivieren" für Cache-Pool hinzugefügt
- WebGUI: Unterstützung für private Docker-Registrierungen mit Grundauth.
  oder ohne Auth., und Verbesserungen für Token-basierte Authentifizierung
- WebGUI: Verschiedene Bildtypen zum Hochladen mit maximal 512K zulassen
- WebGUI: Erlauben Sie doppelten Containern unterschiedliche Icons
- WebGUI: Erlaube Markdown innerhalb von Containerbeschreibungen
- WebGUI: Ändern Sie das Symbol für Motherboard-Informationen von Zahnrad (Einstellungen) zu Info
- WebGUI: Geändert: Konsistenz zwischen Dashboard und Docker beim Zugreifen auf Protokolle
- WebGUI: Dashboard: fehlende Schnittstellenstatistiken reparieren
- WebGUI: Dashboard: Stilanpassung für Serversymbol
- WebGUI: Ungültige Sitzung erfassen und aktuelles Tab abmelden
- WebGUI: Diagnostik: Entfernen Sie SHA256-Hashes
- WebGUI: "?" in Freigabenamen untersagen
- WebGUI: Anzeigeeinstellungen: Farben sollten 3 oder 6 Zeichen hexadezimale Ziffern sein
- WebGUI: CA-Profile in der Liste Container hinzufügen nicht anzeigen
- WebGUI: Docker: Erlauben Sie BTRFS oder XFS Vdisk, oder Ordnerlocation
- WebGUI: Docker: Intuitivere Handhabung von Bildern
- WebGUI: Fix 'Erscheinen'
- WebGUI: Beheben Sie Azure/Gray-Switch-Sprache, die abgeschnitten wird
- WebGUI: Bannerwarnungen beheben, die ohne Neuladen der Seite nicht zu entlassen sind
- WebGUI: Gestartete VMs erscheinen nicht im Dashboard reparieren
- WebGUI: Absturz beim Lesen sehr großer Logdateien reparieren (Ausgabe auf 1000 Zeilen begrenzt).
- WebGUI: Alle Benachrichtigungen beenden reparieren
- WebGUI: Nicht in der Lage, den Paritätsprüfungszeitplan zu ändern, falls kein Cache-Pool vorhanden ist, beheben
- WebGUI: Benachrichtigungen, die ständig wieder erscheinen, reparieren
- WebGUI: Nicht in der Lage, obere rechte Symbole zu verwenden, falls Benachrichtigungen vorhanden sind, beheben
- WebGUI: Falschen Docker-Run-URL-Verweis beheben
- WebGUI: Fix: Dashboard / Docker-Scrolling auf iPad-Geräten
- WebGUI: Fix: Ordnungsgemäße Samesite-Cookie setzen (Anmeldeproblem mit Safari reparieren)
- WebGUI: Für Raid6 btrfs Pool Datenprofil verwenden Sie raid1c3 Metadataprofil.
- WebGUI: Neuanordnung von Icon-Buttons
- WebGUI: Hauptseite: Verschiebe-Button ausblenden, wenn keine Benutzerfreigaben aktiviert sind
- WebGUI: Mehrsprachig: Regression Error behoben: Fehlender Indikator für erforderliche Felder
- WebGUI: Mehrsprachig: Nicht in der Lage, Benutzer zu löschen / bearbeiten, beheben
- WebGUI: Netzwerkeinstellungen: Erster DNSv6-Servers anzeigen
- WebGUI: Netzwerk: Ermöglichen Sie den Metrikwert Null, um kein Standard-Gateway festzulegen
- WebGUI: Netzwerk: Datenschutz-Erweiterungen nicht gesetzt Problem beheben
- WebGUI: Neue Berechtigungen: Unterstützung von mehreren Cache-Pools
- WebGUI: Benachrichtigungen: Lücke in Weiß/Schwarz korrigieren
- WebGUI: Dateisystemkonfiguration zulassen, wenn Array für nicht einhängbare Volumes gestartet wird.
- WebGUI: Verhindern, dass "Add" zu Englisch zurückkehrt, wenn ein neuer Benutzer mit ungültigem Benutzernamen hinzugefügt wird
- WebGUI: Verhindern, dass gebundene nics auch an vfio-pci gebunden werden
- WebGUI: Entfernen von WG vom Dashboard, wenn keine Tunnels definiert sind
- WebGUI: Nachricht anzeigen, wenn zu viele Dateien zum Durchsuchen vorhanden sind
- WebGUI: Unterstützung von Links in Benachrichtigungen
- WebGUI: Autofan-Link im Dashboard unterdrücken, wenn Plugin nicht installiert ist
- WebGUI: WG im Dashboard unterdrücken, wenn keine Tunnels definiert sind
- WebGUI: Diagnostik auf Websocket umstellen
- WebGUI: SysDevs - warnen, wenn Seite verlassen, ohne zu speichern
- WebGUI: SysDevs-Überarbeitung mit vfio-pci.cfg-Bindung
- WebGUI: Tabed-Fensterauswahl
- WebGUI: Task-Plugins: Möglichkeit zur Definition von Display\_Name bieten
- WebGUI: Feedback.php aktualisieren
- WebGUI: jGrowl auf Version 1.4.7 aktualisieren
- WebGUI: noVNC auf v1.2.0 aktualisieren
- WebGUI: Gehäusesymbole aktualisiert
- WebGUI: Bildaktualisierungsdialog für Update-Eintrag im Docker-Kontextmenü verwenden
- WebGUI: VM-Manager: 'virtio-win-0.1.189-1' zur Liste VirtIO-ISOs hinzufügen
- WebGUI: VM-Manager: Fehlerbehebung: Wechsel von VM VNC-Grafik zu GPU-Passthrough
- WebGUI: VM-Manager: 'virtio-win-0.1.190-1' hinzufügen
- WebGUI: VM-Manager: Neue Einstellung "Netzwerkmodell"
- WebGUI: VMs: Fehlerbehebung: Hinzufügen von NICs oder VirtFS-Bereitstellungen zu einer VM ist eingeschränkt
- WebGUI: VMs: Fehler: Seltene Fälle, in denen vdisk auf Auto standardmäßig eingestellt wird, wenn er manuell sein sollte
- WebGUI: VMs: Standardnetzwerkmodell auf virtio-net ändern
- WebGUI: VMs: Intuitive Handhabung der Bildauswahl
- WebGUI: PHP-Syntaxfehler vermeiden, wenn die Autov() -Quelldatei nicht existiert
- WebGUI: Bessere Handhabung mehrerer nics mit vfio-pci
- WebGUI: falsches Standardgehäusesymbol im Anmeldeformular korrigieren
- WebGUI: Versuchen Sie nicht, SMART-Infos anzuzeigen, die Spin-Up verursachen, bei bereits heruntergefahrenen Geräte
- WebGUI: dockerMan: Erlaube "mehr lesen" in der erweiterten Ansicht
- WebGUI: dockerMan: Nur docker-kompatiblen Namen erlauben
- WebGUI: dockerMan: Wählbarer Start bei Installation
- WebGUI: Fix: jGrowl deckt Buttons ab
- WebGUI: Problem mit Anmeldeaufforderung beim Wechsel zwischen Servern beheben
- WebGUI: andere verschiedene Verbesserungen
- WebGUI: Pools, die nicht für Benutzerfreigaben aktiviert sind, sollten nicht für Cache wählbar sein
- WebGUI: Eingaben beim loggen von tail\_log bereinigen
- WebGUI: Standardgehäusesymbol 'Mid-Tower' festlegen
- WebGUI: Unterstützung für das Hoch- und Herunterfahren sowie die Temperaturüberwachung von nicht zugewiesenen Geräten
- WebGUI: Deaktivieren der Benutzername-Autovervollständigung im Anmeldeformular
- WebGUI: VM-Manager: VNC-Port-Einstellungen beibehalten
- WebGUI: VNC: Browser-Cache-Busting hinzufügen

["WireGuard" und das "WireGuard"-Logo sind eingetragene Marken von Jason A. Donenfeld.](https://www.wireguard.com/)
