# Version 7.0.0 2025-01-09

Diese Version des Unraid OS beinhaltet bedeutende Verbesserungen in allen Subsystemen, während versucht wird, die Abwärtskompatibilität so weit wie möglich aufrechtzuerhalten.

Besonderen Dank an:

- @bonienl, @dlandon, @ich777, @JorgeB, @SimonF und @Squid für ihre Leitung, Unterstützung und Entwicklungsarbeit an dieser Veröffentlichung.
- @bonienl für die Zusammenführung ihres **Dynamix File Manager** Plugins in das WebGUI
- @Squid für die Zusammenführung ihrer **GUI Search** und **Unlimited Width Plugin** Plugins in das WebGUI
- @ludoux (**Proxy Editor** Plugin) und @Squid (**Community Applications** Plugin) für die Pionierarbeit an der HTTP-Proxy-Unterstützung, von der mehrere Ideen in die Webgui integriert wurden.
- @ich777 für die Pflege von Drittanbieter-Treiber-Plugins sowie für die [Tailscale Docker Integration](#tailscale-integration)
- @SimonF für bedeutende neue Funktionen im Unraid OS VM-Manager
- @EDACerton für die Entwicklung des Tailscale Plugins

Besuchen Sie die [Beiträger zu Unraid auf GitHub](https://github.com/unraid/webgui/graphs/contributors?from=2023-09-08\&to=2025-01-08\&type=c) mit Danksagungen an diese Community-Mitglieder, die PRs beigesteuert haben (dies sind GitHub-IDs):

- almightyYantao
- baumerdev
- Commifreak
- desertwitch
- dkaser
- donbuehl
- FunkeCoder23
- Garbee
- jbtwo
- jski
- Leseratte10
- Mainfrezzer
- mtongnz
- othyn
- serisman
- suzukua
- thecode

Und ein aufrichtiger Dank an alle, die Features angefordert, Fehler gemeldet und Vorabversionen getestet haben!

## Upgrade

### Bekannte Probleme

#### ZFS Pools

Wenn Sie ZFS-Pools verwenden, beachten Sie bitte Folgendes:

- Sie werden eine Warnung über nicht unterstützte Funktionen in Ihren vorhandenen ZFS-Pools sehen. Dies liegt daran, dass die Version von ZFS in 7.0 im Vergleich zu 6.12 aktualisiert wurde und neue Funktionen enthält. Diese Warnung ist harmlos, das bedeutet, dass Ihr Pool weiterhin normal funktioniert. Es erscheint eine Schaltfläche, mit der Sie einen Pool auf die neuen ZFS-Funktionen aktualisieren können; jedoch macht Unraid OS von diesen neuen Funktionen keinen Gebrauch, und einmal aktualisiert, können frühere Versionen von Unraid OS den Pool nicht mehr einhängen.
- Ebenso werden neue Pools, die in 7.0 erstellt wurden, in 6.12 aufgrund von ZFS nicht eingehängt, da Downgrades nicht unterstützt werden. Es gibt keinen Weg, dies zu umgehen.
- Wenn Sie sich entscheiden, von 7.0 auf 6.12 herunterzustufen, werden zuvor vorhandene hybride Pools beim Neustart in 6.12 nicht erkannt. Um dies zu umgehen, klicken Sie zuerst auf Tools/New Config in 7.0, um alle Slots zu erhalten, und starten Sie dann in 6.12 neu. Ihre hybriden Pools sollten korrekt importiert werden.
- ZFS-Reserven werden in dieser Version nicht unterstützt. Wenn Sie in 6.12 einen hybriden Pool erstellt haben, der Reserven enthält, entfernen Sie bitte das 'reserves' vdev vor dem Upgrade auf v7.0. Dies wird in einer zukünftigen Version behoben.
- Derzeit sind TrueNAS-Pools nicht importierbar. Dies wird in einer zukünftigen Version behoben.
- Wenn Sie **Docker data-root=directory** auf einem ZFS-Volume verwenden, siehe [Unterstützung für Overlay2 Speichertreiber hinzufügen](#add-support-for-overlay2-storage-driver).
- Wir prüfen, dass VM-Namen keine Zeichen enthalten, die für ZFS ungültig sind. Vorhandene VMs werden nicht geändert, aber bei ungültigen Zeichen wird ein Fehler angezeigt und das Update deaktiviert.

#### Allgemeine Pool-Probleme

Wenn Ihre bestehenden Pools mit _falschem Poolstatus, ungültige Erweiterung_ oder _falscher Poolstatus. Zu viele falsche oder fehlende Geräte_ nicht importiert werden können, siehe diesen [Forumspost](https://forums.unraid.net/topic/184435-unraid-os-version-700-available/#findComment-1508012).

#### Probleme beim Spindown der Festplatte

Laufwerke können möglicherweise nicht ausgehen, wenn sie an ältere Marvell-Laufwerkscontroller angeschlossen sind, die den sata\_mv-Treiber verwenden (z.B. Supermicro SASLP und SAS2LP) oder an ältere Intel-Controller (z.B. ICH7-ICH10). Dies könnte durch ein zukünftiges Kernel-Update behoben werden.

#### Übermäßige Aktivität des Flash-Laufwerks verlangsamt das System

Wenn das System langsam läuft, überprüfen Sie die Hauptseite und sehen Sie nach, ob während des normalen Betriebs
signifikante kontinuierliche Lesevorgänge vom Flash-Laufwerk angezeigt werden. Wenn ja, könnte das System ausreichend Speicher
beanspruchen, um das Betriebssystem aus dem RAM zu drängen und zu veranlassen, dass es erneut vom Flash-Laufwerk gelesen wird. Vom Web-Terminal aus geben Sie ein:

```shell
touch /boot/config/fastusr
```

und dann neu starten. Dies wird ungefähr 500 MB RAM verwenden, um sicherzustellen, dass die OS-Dateien immer im Speicher bleiben. Bitte lassen Sie uns wissen, ob dies hilft.

#### Neue Windows-Änderungen können den Zugriff auf öffentliche Freigaben beeinträchtigen

Aufgrund der jüngsten Sicherheitsänderungen in Windows 11 24H2 könnte der "Gast"-Zugriff auf öffentliche Unraid-Freigaben nicht funktionieren. Der einfachste Weg, dies zu umgehen, besteht darin, in Unraid einen Benutzer mit dem gleichen Namen wie das Windows-Konto zu erstellen, das Sie zur Verbindung verwenden. Wenn das Unraid-Benutzerkennwort nicht mit dem Windows-Konto-Passwort übereinstimmt, wird Windows nach Anmeldeinformationen fragen.

Wenn Sie ein Microsoft-Konto verwenden, könnte es besser sein, einen Benutzer in Unraid mit einem einfachen Benutzernamen zu erstellen, ein Passwort festzulegen und dann in Windows zu _**Systemsteuerung → Anmeldeinformationsverwaltung → Windows-Anmeldungen → Neue Windows-Anmeldedaten hinzufügen**_ zu gehen und den korrekten Unraid-Servernamen und die Anmeldedaten hinzuzufügen.

Alternativ können Sie [Windows Gast-Fallback erneut aktivieren](https://techcommunity.microsoft.com/blog/filecab/accessing-a-third-party-nas-with-smb-in-windows-11-24h2-may-fail/4154300)
(nicht empfohlen).

#### Probleme aufgrund von Realtek-Netzwerkkarten

Es gab mehrere Berichte über Probleme mit dem Realtek-Treiber-Plugin nach der Aktualisierung auf die neuesten Kernel. Sie sollten es möglicherweise vorsorglich deinstallieren, bevor Sie ein Upgrade durchführen, oder es nachträglich entfernen, falls Netzwerkprobleme auftreten.

#### Eine virtuelle NIC wird auf bestimmten Systemen als eth0 zugewiesen

In einigen Systemen mit IPMI KVM wird eine virtuelle NIC eth0 anstelle der erwarteten NIC zugewiesen. Sehen Sie sich diesen [Forumspost](https://forums.unraid.net/bug-reports/stable-releases/61214-no-network-after-updating-eth0-assigned-to-virtual-usb-nic-cdc-ethernet-device-with-169-ip-instead-of-mellanox-10gbe-nic-r3407/) für Optionen an.

#### Probleme bei der Verwendung benutzerdefinierter Docker-Netzwerke

Wenn bestimmte benutzerdefinierte Docker-Netzwerke von Ihren Docker-Containern nicht verwendet werden können, navigieren Sie zu _**Einstellungen → Docker**_ und korrigieren Sie die CIDR-Definitionen für die
Subnetzmaske und den DHCP-Pool in diesen benutzerdefinierten Netzwerken. Die zugrunde liegenden Systeme sind strenger geworden und ungültige CIDR-Definitionen, die in früheren Versionen funktionierten, funktionieren nicht mehr.

### Rückschritte

Siehe die Warnungen unter **Bekannte Probleme** oben.

Der Dynamix File Manager, die GUI-Suche und die Plugins für das unbegrenzte Breiten-Plugin sind jetzt in Unraid integriert. Wenn Sie zu einer früheren Version zurückkehren,
müssen Sie diese Plugins neu installieren, um deren Funktionalität beizubehalten.

Wenn Sie die Unraid-Array deaktiviert haben, empfehlen wir, es vor dem Rückrollen wieder zu aktivieren.

Wenn Sie zuvor Ausgangsproxies über den Proxy Editor-Plugin oder einen anderen Mechanismus eingerichtet hatten, müssen Sie diesen Mechanismus nach dem Rückrollen erneut aktivieren.

Wenn Sie nach der Aktivierung des [overlay2-Speichertreibers](#add-support-for-overlay2-storage-driver) zurückrollen, müssen Sie das Docker-Verzeichnis löschen und Docker die Image-Layer neu herunterladen lassen.

Wenn Sie zurückrollen, nachdem Sie [Tailscale in einem Docker-Container](#tailscale-integration) installiert haben, müssen Sie den Container bearbeiten, eine Dummy-Änderung vornehmen und **Anwenden**, um den Container ohne Tailscale-Integration neu zu erstellen.

Nach dem Zurückrollen nehmen Sie eine Dummy-Änderung an jeder WireGuard-Konfiguration vor, um die Einstellungen für diese Version von Unraid zu erhalten.

Wenn Sie auf eine frühere Version als 6.12.14 zurückrollen, beachten Sie auch die [6.12.14 Versionshinweise](6.12.14.md#rolling-back).

## Speicher

### Unraid-Array optional

Sie können jetzt die Anzahl der unRAID-Arrayslots auf 'keine' setzen. Dies ermöglicht, das Array zu starten,
ohne dass Geräte dem unRAID-Array selbst zugewiesen sind.

Wenn Sie einen reinen SSD/NVMe-Server betreiben, empfehlen wir, alle Geräte einem oder mehreren ZFS/BTRFS-Pools zuzuweisen, da Trim/Discard mit Unraid-Array-Geräten nicht unterstützt wird.

Um das Unraid-Array von einem bestehenden Server zu entfernen, weisen Sie zuerst alle Array-Slots auf der Hauptseite neu zu und setzen dann die Slots auf 'none'.

Bei Neuinstallationen ist die standardmäßig reservierte Anzahl der Slots für das Unraid-Array jetzt 'none'.

### Sekundären Speicher zuweisen

Freigaben können jetzt mit Pools für sowohl primären als auch sekundären Speicher konfiguriert werden, und der Mover wird Dateien zwischen diesen Pools verschieben.

### ReiserFS-Dateisystemoption wurde deaktiviert

Da ReiserFS aus dem Linux-Kernel entfernt werden soll, wurde die Option deaktiviert, ein Gerät mit ReiserFS zu formatieren.
Sie können diese Mover-Funktion verwenden, um eine Array-Disk zu leeren, bevor Sie mit einem anderen Dateisystem neu formatieren, siehe unten. Wir werden in einer zukünftigen Version eine webGUI-Schaltfläche dafür hinzufügen.

### Mover verwenden, um ein Array-Disk zu leeren

Mover kann jetzt verwendet werden, um eine Array-Disk zu leeren. Mit gestartetem Array führen Sie dies in einem Web-Terminal aus:

```bash
mover start -e diskN |& logger &  # wobei N [1..28] ist
```

Mover prüft jedes Top-Level-Verzeichnis (Freigabe) und verschiebt dann Dateien einzeln zu anderen Disks
im Array gemäß den üblichen Konfigurationseinstellungen (einschließen/ausschließen, Teilniveau, Zuteilungsmethode). Ziele für Umzüge sind auf das unRAID-Array beschränkt.

Überwachen Sie das Syslog auf den Status. Wenn der Mover-Vorgang endet, zeigt das Syslog eine Liste der Dateien an, die nicht verschoben werden konnten:

- vielleicht war die Datei in Gebrauch
- vielleicht befindet sich die Datei auf oberster Ebene von /mnt/diskN
- vielleicht hatten wir keinen Platz mehr

### Vorhandene Freigaben verwalten

Der Unraid OS Docker-Manager ist standardmäßig so konfiguriert, dass er diese vorhandenen Freigaben verwendet:

- system - wird verwendet, um Docker-Image-Schichten in einem Loopback-Image zu speichern, das in system/docker gespeichert ist.
- appdata - wird von Docker-Anwendungen verwendet, um Anwendungsdaten zu speichern.

Der Unraid OS VM-Manager ist standardmäßig so konfiguriert, dass er diese vorhandenen Freigaben verwendet:

- system - wird verwendet, um Libvirt-Loopback-Image zu speichern, das in system/libvirt gespeichert ist.
- domains - wird zum Speichern von VM-Vdisk-Images verwendet
- isos - wird zum Speichern von ISO-Boot-Images verwendet

Wenn Docker oder VMs aktiviert sind, werden die erforderlichen vorhandenen Freigaben je nach diesen Regeln bei Bedarf erstellt:

- Wenn ein Pool namens 'cache' vorhanden ist, werden vordefinierte Freigaben mit 'cache' als Primärspeicher ohne Sekundärspeicher erstellt.
- Wenn kein Pool namens 'cache' vorhanden ist, werden die vordefinierten Freigaben mit dem alphabetisch ersten vorhandenen Pool als Primärspeicher ohne Sekundärspeicher erstellt.
- Wenn keine Pools vorhanden sind, werden die vordefinierten Freigaben auf dem Unraid-Array als Primärspeicher ohne Sekundärspeicher erstellt.

### ZFS-Implementierung

- Hybrid-ZFS-Pools auch Sub-Pools (außer 'spares') unterstützen
- Unterstützung der Wiederherstellung von mehreren Laufwerksausfällen in einem ZFS-Pool mit ausreichendem Schutz
- Unterstützung von LUKS-Verschlüsselung für ZFS-Pools und -Laufwerke
- Angemessene Standardprofile für neue ZFS-Pools und Sub-Pools festlegen
- Unterstützung der Aktualisierung von ZFS-Pools beim Anzeigen des Poolstatus. Hinweis: Nach der Aktualisierung ist das
  Volume möglicherweise in früheren Versionen von Unraid nicht mehr einhängbar.

### Zuteilungsprofile für Btrfs, ZFS und ZFS-Sub-Pools

Wenn ein Btrfs- oder ZFS-Pool/Sub-Pool erstellt wird, wird die Standard-Speicherzuweisung durch die Anzahl der anfangs zugewiesenen Slots (Geräte) zum Pool bestimmt:

- Für ZFS-Hauptpool (Root):
  - Slots == 1 => Single
  - Slots == 2 => Spiegel (1 Gruppe von 2 Geräten)
  - Slots >= 3 => Raidz1 (1 Gruppe von 'Slots' Geräten)

- Für ZFS-Spezial-, Log- und Deduplizierungs-Sub-Pools:
  - Slots == 1 => Single
  - Slots%2 == 0 => Spiegel (Slots/2 Gruppen von 2 Geräten)
  - Slots%3 == 0 => Spiegel (Slots/3 Gruppen von 3 Geräten)
  - Andernfalls => Streifen (1 Gruppe von 'Slots' Geräten)

- Für ZFS-Cache- und Reserve-Sub-Pools:
  - Slots == 1 => Single
  - Slots >= 2 => Streifen (1 Gruppe von 'Slots' Geräten)

- Für Btrfs-Pools:
  - Slots == 1 => Single
  - Slots >= 2 => Raid1 (d.h., was Btrfs „Raid1“ nennt)

### Poolüberlegungen

Beim Hinzufügen von Geräten zu einem Einzel-Slot-Pool gelten folgende Regeln:

Für btrfs: Das Hinzufügen eines oder mehrerer Geräte zu einem Einzel-Slot-Pool führt zur Umwandlung des
Pools in RAID1 (also das, was btrfs als RAID1 definiert). Das Hinzufügen beliebiger Geräte zu einem
bestehenden Multiple-Slot btrfs-Pool erhöht die Speicherkapazität des Pools und ändert das Speicherprofil nicht.

Für zfs: Hinzufügen eines, zweier oder dreier Geräte zu einem Einzel-Slot-Pool führt zu einer Umwandlung
des Pools in 2-Wege-, 3-Wege- oder 4-Wege-Spiegelung. Das Hinzufügen eines einzelnen Geräts zu einem
bestehenden 2-Wege- oder 3-Wege-Spiegel konvertiert den Pool in eine 3-Wege- oder 4-Wege-Spiegelung.

Ändern des Dateisystemtyps eines Pools:

Für alle Einzel-Slot-Pools kann der Dateisystemtyp geändert werden, wenn das Array gestoppt ist.

Für btrfs/zfs-Multiple-Slot-Pools kann der Dateisystemtyp nicht geändert werden. Um die Geräte wiederzuverwenden,
müssen Sie die Schaltfläche Pool löschen klicken.

### Andere Funktionen

- Geräte einer Pool-Gruppe gleichzeitig hoch- und runterfahren
- Fügen Sie die Schaltfläche "Pool löschen" hinzu, die alle Geräte eines Pools unzuweist und dann den Pool entfernt. Die Geräte selbst werden nicht geändert. Dies ist nützlich, wenn Geräte physisch von einem Server entfernt werden.
- Fähigkeit hinzufügen, die Verschlüsselungsphrase/Keyfile für LUKS-verschlüsselte Festplatten zu ändern.
- Einführung der Variable 'config/share.cfg' 'shareNOFILE', die maximal offene Dateideskriptoren für den shfs-Prozess festlegt (siehe die bekannten Probleme).

## VM-Manager

### Verbesserungen

Unterstützung für VM-Klone, Snapshots und evdev-Durchleitung hinzugefügt.

Der VM-Editor hat jetzt einen neuen schreibgeschützten Inline-XML-Modus für fortgeschrittene Benutzer, der verdeutlicht, wie die GUI-Auswahlen das zugrunde liegende XML der VM beeinflussen.

Vielen Dank an @SimonF für seine kontinuierlichen Verbesserungen der VMs.

### Andere Änderungen

- **VM-Tab**
  - Alle Grafikkarten und IP-Adressen anzeigen, die VMs zugewiesen sind
  - noVNC-Version: 1.5
- **Einstellungen des VM-Managers**
  - Option zum Deaktivieren von VM-Autostart hinzugefügt
- **VM-Vorlage hinzufügen/bearbeiten**
  - Option "Inline-XML-Ansicht" hinzugefügt
  - Unterstützung für benutzererstellte VM-Vorlagen
  - QEMU ppc64 Ziel hinzufügen
  - qemu:override Unterstützung hinzufügen
  - Feature "QEMU-Befehlszeilen-Durchschleifung" hinzufügen
  - Funktion zur Unterstützung von VM-Multifunktionen, einschließlich "PCI Andere" hinzufügen
  - Erweiterungen der VM-Vorlage für Windows VMs, einschließlich hypervclock-Unterstützung
  - Option "migrierbar" für emulierte CPU hinzufügen
  - Offset- und Timer-Unterstützung hinzufügen
  - Option ohne Tastaturlayout hinzufügen und virtuelle GPU-Standardtastatur darauf einstellen
  - Option 'nogpu' hinzufügen
  - SR-IOV-Unterstützung für Intel iGPU hinzufügen
  - Speicherüberschreibung hinzufügen, um festzulegen, wo beim Hinzufügen einer VM Bilder erstellt werden.
  - SSD-Flag für vDisks hinzufügen
  - Unmap-Unterstützung hinzufügen
  - Überprüfen, ob der VM-Name keine Zeichen enthält, die unter ZFS nicht gültig sind.
- **Dashboard**
  - VM-Nutzungsstatistiken zum Dashboard hinzufügen, aktivieren Sie die Option unter _**Einstellungen → VM-Manager → VM-Nutzung anzeigen**_

## Docker

### Verhinderung von Docker-Fork-Bombs

Um "Docker-Fork-Bombs" zu verhindern, haben wir eine neue Einstellung eingeführt, _**Einstellungen → Docker → Docker PID Limit**_, die die maximale Anzahl an Prozess-IDs angibt, die ein Container aktiv haben kann (Standardwert: 2048).

Wenn Sie einen Container haben, der mehr PIDs benötigt, können Sie entweder diese Einstellung erhöhen oder für einen spezifischen Container durch Hinzufügen von `--pids-limit 3000` zur Docker-Vorlage _Extra-Parameter_ Einstellung übersteuern.

### Unterstützung für overlay2 Speicher-Treiber hinzufügen

Verwenden Sie auf einem ZFS-Volume **Docker data-root=directory**, empfehlen wir, zu _**Einstellungen → Docker**_ zu navigieren und den **Docker-Speicher-Treiber** auf **overlay2** umzuschalten, dann den Verzeichnisinhalt zu löschen und Docker die Image-Ebenen neu herunterladen zu lassen.
Die veraltete **native** Einstellung verursacht erhebliche Stabilitätsprobleme auf ZFS-Volumes.

Wenn die Beibehaltung der Möglichkeit zum Downgrade auf frühere Versionen wichtig ist, dann wechseln Sie stattdessen zu **Docker data-root=xfs vDisk**.

### Andere Änderungen

- Siehe [Tailscale-Integration](#tailscale-integration)
- Erlauben Sie benutzerdefinierte Registry mit einer Port-Spezifikation
- Verwenden Sie "Lazy Unmount", um ein Blockieren des Array-Stopps zu verhindern
- Aktualisiert, um mehrere Sicherheitsprobleme (CVE-2024-21626, CVE-2024-24557) zu beheben
- Docker Manager:
  - Erlauben Sie Benutzern, Container-Netzwerke im WebGUI auszuwählen
  - Nicht Docker-Manager verwaltete Container korrekt identifizieren/anzeigen
- rc.docker:
  - Nur Unraid verwaltete Container stoppen
  - Neustartpolitik von externen Containern respektieren
- MTU der Docker Wireguard-Bridge auf Wireguard-Standard-MTU einstellen

## Netzwerk-Änderungen

### Tailscale-Integration

Unraid OS unterstützt [Tailscale](https://tailscale.com/) durch die Nutzung eines Plugins, das vom Community-Entwickler EDACerton erstellt wurde. Wenn dieses Plugin installiert ist, werden Tailscale-Zertifikate für den https-WebGUI-Zugriff unterstützt,
und die Tailnet-URLs werden auf der Seite _**Einstellungen → Managementzugriff**_ angezeigt.

Und in Unraid nativ können Sie Tailscale optional in fast jedem Docker-Container installieren, wodurch Sie die Möglichkeit haben, Container mit bestimmten Personen zu teilen, diese mit gültigen HTTPS-Zertifikaten zu nutzen und ihnen alternative Routen zum Internet über Exit-Knoten bereitzustellen.

Weitere Details finden Sie in [den Dokumenten](../system-administration/secure-your-server/tailscale.mdx)

### Unterstützung zur Einbettung des WebGUI in Frame

Unterstützung für "Content-Security-Policy frame-ancestors" hinzugefügt, um automatisch zu erlauben, dass die WebGUI von Domänen eingebunden wird, für die es Zertifikate gibt. Es wird nicht exakt unterstützt, aber zusätzliche Anpassungen sind möglich, indem ein Skript verwendet wird, um den NGINX\_CUSTOMFA in `/etc/defaults/nginx` zu ändern.

### Andere Änderungen

- Upgrade auf OpenSSL 3 durchgeführt
- Erlauben Sie alle IPv4/IPv6 Adressen als Listener. Dieses löst das Problem, wenn sich IPv4 oder IPv6-Adressen dynamisch ändern.
- Samba:
  - Fügen Sie nur eine IPv6-Abhöradresse hinzu, wenn NetBIOS deaktiviert ist
  - Fix: MacOS kann nicht auf den 'Flash'-Share schreiben und die Time Machine-Kompatibilität wiederherstellen (Änderungen an der Frucht)
- Der VPN-Manager fügt jetzt alle Schnittstellen zu WireGuard-Tunneln hinzu. Nehmen Sie eine Dummy-Änderung am Tunnel vor, nachdem Sie die Netzwerkeinstellungen aktualisiert oder geändert haben, um die WireGuard-Tunnel-Konfigurationen zu aktualisieren.

## webGUI

### Integriertes Dynamix-Dateimanager-Plugin

Klicken Sie auf das Dateimanager-Symbol und navigieren Sie durch Ihre Verzeichnisstruktur mit der Möglichkeit, allgemeine Aufgaben wie Kopieren, Verschieben, Löschen und Umbenennen von Dateien und Verzeichnissen durchzuführen.

### Integriertes GUI-Suchplugin

Klicken Sie auf das Suchsymbol in der Menüleiste und geben Sie den Namen der Einstellung, die Sie suchen, ein.

### Ausgehender Proxy-Manager

Wenn Sie zuvor das Proxy-Editor-Plugin verwendet haben oder einen ausgehenden Proxy für CA eingerichtet hatten, werden diese automatisch entfernt/importiert. Sie können sie dann unter _**Einstellungen → Ausgehender Proxy Manager**_ anpassen.

Weitere Details finden Sie im [Handbuch](../system-administration/secure-your-server/secure-your-outgoing-comms.mdx).

Hinweis: Diese Funktion ist völlig unabhängig von eventuell verwendeten Reverse Proxys.

### Benachrichtigungsagenten

Benachrichtigungsagenten-XMLs werden jetzt als einzelne XML-Dateien gespeichert, was es einfacher macht, Benachrichtigungsagenten über Plugins hinzuzufügen.

Siehe dieses [Beispiel-Plugin](https://github.com/Squidly271/Wxwork-sample) von @Squid

- Behoben: Agentenbenachrichtigungen funktionieren nicht, wenn ein Problem mit der E-Mail-Benachrichtigung vorliegt

### NTP-Konfiguration

Für neue Installationen wird ein einzelner Standard-NTP-Server auf 'time.google.com' gesetzt.

Wenn Ihr Server unsere vorherigen NTP-Standards von time1.google.com, time2.google.com etc. verwendet,
können in Ihrem Syslog möglicherweise einige verwirrende NTP-bezogene Nachrichten angezeigt werden. Um dies zu vermeiden, ziehen Sie in Betracht, auf unsere neuen Standards zu wechseln: navigieren Sie zu _**Einstellungen → Datum & Uhrzeit**_ und konfigurieren Sie **NTP-Server 1**
als time.google.com, und lassen Sie alle anderen leer.

Natürlich stehen Ihnen beliebige Zeitserver zur Verfügung. Dies ist nur, um Ihnen mitzuteilen, dass wir unsere Standards angepasst haben.

### NFS-Freigaben

Wir haben einige neue Einstellungen hinzugefügt, um Probleme mit NFS-Freigaben zu lösen. Auf _**Einstellungen → Globale Freigabeeinstellungen**_ können Sie die Anzahl der Fuse-Dateideskriptoren anpassen und unter _**Einstellungen → NFS**_ können Sie die NFS-Protokollversion und die Anzahl der verwendeten Threads anpassen. Details finden Sie in der Hilfe.

- Unterstützung für NFS 4.1 und 4.2 hinzugefügt und NFSv4-Mounts standardmäßig zulassen
- Ein Textfeld zum Konfigurieren mehrzeiliger NFS-Regeln hinzufügen
- Fehlerbehebung: nfsd startet nicht korrekt neu

### Dashboard

- Server-Datum und -Uhrzeit zum Dashboard hinzufügen; klicken Sie auf die Uhrzeit, um die zugehörigen Einstellungen zu bearbeiten.
- Das **System**-Tile neu gestalten, um zu verdeutlichen, was angezeigt wird, einschließlich Tooltips.
- Nützliche Inhalte anzeigen, wenn Dashboard-Tiles minimiert sind.
- Docker-RAM-Nutzung im Dashboard anzeigen
  - Docker-RAM-Nutzung zum Dashboard hinzufügen
  - „Dienste“ in „System“ umbenennen
- Speicherleck auf den Seiten Dashboard, VM-Manager und Docker-Manager beheben

### SMART-Verbesserungen

- Angezeigte KB/MB/GB/TB in SMART-Attributen für SSDs hinzufügen
- 'Verbleibende SSD-Ausdauer' SMART-Attribut hinzufügen.

### Diagnose

- Fügen Sie gpujson von gpu\_statistics zu Diagnosen hinzu.
- Anonymisierung von LXC-Logs verbessert
- Wenn das FCP-Plugin installiert ist, Scan während der Diagnose durchführen
- phplog hinzufügen, um PHP-Fehler zu identifizieren
- Anonymisierung von IPv6-Adressen verbessert
- ps.txt entfernt, da es Passwörter in der Prozessliste aufdeckte

### Andere Änderungen

- Unterstützen Sie unterschiedliche Warn-/kritische Temperaturgrenzwerte für HDD/SSD/NVMe-Laufwerke. NVMe-Grenzwerte werden automatisch vom Laufwerk selbst festgelegt,
  sehen Sie unter _**Einstellungen → Festplatteneinstellungen**_, um die Grenzwerte für HDDs und SSDs festzulegen. Alle können für einzelne Laufwerke noch überschrieben werden.
- Seite _**Einstellungen → Lokale Konsoleneinstellungen**_ mit Optionen für Tastaturlayout, Bildschirm-Timeout und persistente Bash-Historie hinzufügen
- Seite _**Einstellungen → Energiemodus**_ hinzufügen, um das System auf Energieeffizienz, Ausgewogenheit oder Leistung zu optimieren
- Mit der Maus über einen Eintrag in **Tools** und **Settings** fahren, um ein Element als Favorit zu markieren, und schnell zur neuen obersten **Favoriten**-Seite zurückkehren. Oder die Favoritenfunktionalität unter \***Settings → Display Settings** deaktivieren.
- Verbesserter Herunterfahren/Neustart-Bildschirm, der mehr Details des Prozesses zeigt
- Benachrichtigungen vereinfachen, indem Untermenüs entfernt werden - Ansicht, Verlauf und Bestätigung gelten jetzt für alle Benachrichtigungstypen
- Datum & Zeit-Einstellungen von **Anzeigeeinstellungen** verschieben zu _**Einstellungen → Datum & Zeiteinstellungen**_
- _**Einstellungen → Anzeigeeinstellungen**_: neue Einstellung "Breite", um größere Bildschirme besser zu nutzen
- NVMe-Stromverbrauch optional anzeigen; siehe _**Einstellungen → Laufwerkseinstellungen**_
- Web-Komponentenverbesserungen – Herabstufungen, Updates und Registrierung
- Formatierung neuer Laufwerke als ReiserFS verhindern
- Für Updates von Konfigurationsdateien atomare Schreibvorgänge verwenden
- Änderungen in den ZFS-Pooleinstellungen:
  - Sinnvolle ZFS-Unterpool-Beschreibungen erstellen
  - ZFS-Profiltext von 'raid0' zu 'stripe' ändern
- Zusätzliche Optionen zum Durchschleifen von USB-Geräten für smartmontools zur WebGUI hinzufügen (dank GitHub-Nutzer jski)
- UPS-Einstellungsseite (Dank an @othyn):
  - Die Möglichkeit hinzufügen, eine manuelle USV-Kapazitätsanpassung festzulegen.
- UserEdit: Neben Ed25519, FIDO/U2F Ed25519 und RSA unterstützen auch SSH-Schlüsseltypen DSA, ECDSA und FIDO/U2F ECDSA.
- OpenTerminal: Die für den root-Benutzer in der /etc/passwd-Datei definierte Shell verwenden
- Option "Freigabe löschen" immer anzeigen, aber sie deaktivieren, wenn die Freigabe nicht leer ist

## Verschiedenes

### Andere Änderungen

- Sehr altes 'memtest' durch Memtest86+ Version 6.20 ersetzen
  - Es sind auch [Boot-Optionen](https://github.com/memtest86plus/memtest86plus#boot-options) verfügbar
- Unterstützung für Legacy Unraid.net-Zertifikate entfernen
- Funktionalität "UpdateDNS" entfernen, da keine Legacy-Non-Wildcard-SSL-Zertifikate 'Unraid.net' mehr verwendet werden
- Proxydaten und '&' aus dem 'go'-Skript entfernen
- Korrektur der passwd-Dateiverarbeitung
- Wenn avahidaemon läuft, name.local zu der Hosts-Datei hinzufügen
- keys.lime-technology.com aus der Hosts-Datei entfernen
- rc.S: wsync vom XFS-Mount entfernen, um ein Einfrieren des WebGUI bei intensiver E/A auf /boot zu verhindern
- make\_bootable\_linux: Version 1.4
  - Überprüfen, ob mtools installiert ist
- ntp.conf: Setzen Sie 'logconfig', um LOG\_INFO zu ignorieren.
- Beschleunigen: Verwenden Sie AVAHI-Reload anstelle eines Neustarts
- Linux-Kernel: Erzwingen Sie, dass alle fehlerhaften externen USB-Gehäuse von Seagate an usb-storage anstelle des UAS-Treibers gebunden werden
- Startup-Verbesserungen im rc.S Skript:
  - Bootsektor-Backup automatisch reparieren.
  - Alle Dateisysteme explizit aushängen, wenn das Booten nicht fortgesetzt werden kann.
  - Schlechten Root-Wert in syslinux.cfg erkennen
  - Neustart sollte Herunterfahren nicht aufrufen
  - Leere cgroups bereinigen
- Samba smb.conf: Setzen "nmbd bind explicit broadcast = no", wenn NetBIOS aktiviert ist
- Fügen Sie fastcgi\_path\_info der Standard-nginx-Konfiguration hinzu.
- Stellen Sie sicher, dass Aufrufe von pgrep oder killall auf den aktuellen Namespace beschränkt sind
- (Erweitert) Möglichkeit hinzugefügt, benutzerdefinierte udev-Regeln aus `/boot/config/udev/` beim Booten anzuwenden
- Fehlerbehebung: Korrekte Handhabung einer leeren Trial.key, wenn der Download fehlschlägt
- Fehlerbehebung: PHP-Warnung für UPS-Status korrigiert
- Erstellen Sie eine aussagekräftige /etc/os-release-Datei
- Verschiedene Übersetzungskorrekturen
- Fehlerbehebung: JavaScript-Konsolenprotokollierungsfunktionalität wiederhergestellt
- Durch Klicken auf die Unraid-Versionsnummer werden die Versionshinweise von der Unraid Docs-Website geladen

## Linux-Kernel

- Version 6.6.68
  - CONFIG\_MISC\_RTSX\_PCI: Realtek PCI-E Kartenleser
  - CONFIG\_MISC\_RTSX\_USB: Realtek USB Kartenleser
  - CONFIG\_DRM\_XE: Intel Xe Grafikkarten
  - CONFIG\_DRM\_XE\_DISPLAY: Anzeigeunterstützung aktivieren
  - CONFIG\_AUDIT: Audit Unterstützung
  - CONFIG\_USB\_SERIAL\_OPTION: USB-Treiber für GSM- und CDMA-Modems
  - CONFIG\_USB\_SERIAL\_SIMPLE: Einfacher USB-Serientreiber
  - CONFIG\_USB\_UAS: USB Attached SCSI
  - CONFIG\_NFS\_V4\_1: NFS-Client-Unterstützung für NFSv4.1
  - CONFIG\_NFS\_V4\_1\_MIGRATION: NFSv4.1-Client-Unterstützung für Migration
  - CONFIG\_NFS\_V4\_2: NFS-Client-Unterstützung für NFSv4.2
  - CONFIG\_NFS\_V4\_2\_READ\_PLUS: NFS: Unterstützung für den NFSv4.2 READ\_PLUS-Befehl aktivieren
  - CONFIG\_NFSD\_V4\_2\_INTER\_SSC: NFSv4.2 Inter-Server zu Server COPY
  - CONFIG\_USB\_NET\_CDC\_EEM: CDC EEM-Unterstützung
  - CONFIG\_USB\_NET\_CDC\_NCM: Unterstützung für CDC NCM
  - CONFIG\_USB\_SERIAL\_XR: USB MaxLinear/Exar USB zu Seriell Treiber
  - CONFIG\_CAN: CAN-Bus-Subsystem-Unterstützung
  - CONFIG\_CAN\_NETLINK: CAN-Gerätetreiber mit Netlink-Unterstützung
  - CONFIG\_CAN\_GS\_USB: Geschwister Schneider UG und candleLight-kompatible Schnittstellen
  - CONFIG\_SCSI\_LPFC: Emulex LightPulse Fibre Channel-Unterstützung
  - CONFIG\_DRM\_VIRTIO\_GPU: Virtio GPU Treiber
  - CONFIG\_DRM\_VIRTIO\_GPU\_KMS: Virtio GPU Treiber Modusunterstützung
  - CONFIG\_LEDS\_TRIGGERS: LED Trigger Unterstützung
  - CONFIG\_LEDS\_TRIGGER\_ONESHOT: LED One-shot Trigger
  - CONFIG\_LEDS\_TRIGGER\_NETDEV: LED Netdev Trigger
  - CONFIG\_QED: QLogic QED 25/40/100Gb Core-Treiber
  - CONFIG\_QED\_SRIOV: QLogic QED 25/40/100Gb SR-IOV Unterstützung
  - CONFIG\_QEDE: QLogic QED 25/40/100Gb Ethernet NIC
  - CONFIG\_SCSI\_UFSHCD: Universal Flash Storage Controller
  - CONFIG\_SCSI\_UFS\_BSG: Universal Flash Storage BSG-Gerätenode
  - CONFIG\_SCSI\_UFS\_HWMON: UFS Temperaturbenachrichtigung
  - CONFIG\_SCSI\_UFSHCD\_PCI: PCI Bus basierter UFS Controller Support
  - CONFIG\_SCSI\_UFS\_DWC\_TC\_PCI: DesignWare PCI Unterstützung mit einem G210 Testchip
  - CONFIG\_SCSI\_UFSHCD\_PLATFORM: Plattformbus basierter UFS Controller Support
  - CONFIG\_SCSI\_UFS\_CDNS\_PLATFORM: Cadence UFS Controller Plattformtreiber
  - CONFIG\_SCSI\_QLA\_FC: QLogic QLA2XXX Fiber Channel Unterstützung
  - CONFIG\_LIQUIDIO: Cavium LiquidIO Unterstützung
  - CONFIG\_LIQUIDIO\_VF: Cavium LiquidIO VF Unterstützung
  - CONFIG\_NTFS\_FS: NTFS Dateisystemunterstützung \[entfernt - dies ist das alte, nur lesbare vfs-Modul]
  - CONFIG\_NTFS3\_FS: NTFS Lese-Schreib-Dateisystemunterstützung
  - CONFIG\_NTFS3\_LZX\_XPRESS: Aktivieren Sie die Unterstützung für externe Komprimierungen lzx/xpress
  - CONFIG\_NTFS3\_FS\_POSIX\_ACL: NTFS POSIX Access Control Lists
  - CONFIG\_UHID: User-space I/O Treiber Unterstützung für HID Subsystem
- md/unraid: Version 2.9.33
  - Regression beheben: Leere Slots vor dem ersten belegten Slot geben NO\_DEVICES zurück.
  - Behebung der Handhabung von Geräteausfällen während des Wiederaufbaus/Synchronisation
- XEN-Unterstützung entfernt

## Grunddistro

- aaa_base: Version 15.1
- aaa\_glibc-solibs: Version 2.40
- aaa_libraries: Version 15.1
- acl: Version 2.3.2
- acpid: Version 2.0.34
- adwaita-icon-theme: Version 47.0
- apcupsd: Version 3.14.14
- appres: Version 1.0.7
- at: Version 3.2.5
- at-spi2-atk: Version 2.38.0
- at-spi2-core: Version 2.54.0
- atk: Version 2.38.0
- attr: Version 2.5.2
- avahi: Version 0.8
- bash: Version 5.2.037
- bash-completion: Version 2.16.0
- beep: Version 1.3
- bin: Version 11.1
- bind: Version 9.20.4
- bluez-firmware: Version 1.2
- bridge-utils: Version 1.7.1
- brotli: Version 1.1.0
- btrfs-progs: Version 6.12
- bzip2: Version 1.0.8
- ca-certificates: Version 20241120
- cairo: Version 1.18.2
- celt051: Version 0.5.1.3
- cifs-utils: Version 7.1
- coreutils: Version 9.5
- cpio: Version 2.15
- cpufrequtils: Version 008
- cracklib: Version 2.10.3
- cryptsetup: Version 2.7.5
- curl: Version 8.11.1
- cyrus-sasl: Version 2.1.28
- db48: Version 4.8.30
- dbus: Version 1.16.0
- dbus-glib: Version 0.112
- dcron: Version 4.5
- dejavu-fonts-ttf: Version 2.37
- devs: Version 2.3.1
- dhcpcd: Version 10.0.10
- diffutils: Version 3.10
- dmidecode: Version 3.6
- dnsmasq: Version 2.90
- docker: Version 27.0.3
- dosfstools: Version 4.2
- e2fsprogs: Version 1.47.1
- ebtables: Version 2.0.11
- editres: Version 1.0.9
- elfutils: Version 0.192
- elogind: Version 255.5
- elvis: Version 2.2\_0
- encodings: Version 1.1.0
- etc: Version 15.1
- ethtool: Version 5.19
- eudev: Version 3.2.14
- file: Version 5.46
- findutils: Version 4.10.0
- flex: Version 2.6.4
- floppy: Version 5.5
- fluxbox: Version 1.3.7
- fontconfig: Version 2.15.0
- freeglut: Version 3.6.0
- freetype: Version 2.13.3
- fribidi: Version 1.0.16
- fuse3: Version 3.16.2
- gawk: Version 5.3.1
- gd: Version 2.3.3
- gdbm: Version 1.24
- gdk-pixbuf2: Version 2.42.12
- genpower: Version 1.0.5
- git: Version 2.47.1
- glew: Version 2.2.0
- glib2: Version 2.82.4
- glibc: Version 2.40
- glibc-zoneinfo: Version 2024b
- glu: Version 9.0.3
- gmp: Version 6.3.0
- gnutls: Version 3.8.8
- gptfdisk: Version 1.0.10
- graphite2: Version 1.3.14
- grep: Version 3.11
- gtk+3: Version 3.24.43
- gzip: Version 1.13
- harfbuzz: Version 10.1.0
- hdparm: Version 9.65
- hicolor-icon-theme: Version 0.18
- hostname: Version 3.25
- htop: Version 3.3.0
- hwloc: Version 2.2.0
- icu4c: Version 76.1
- imlib2: Version 1.7.1
- inetd: Version 1.79s
- infozip: Version 6.0
- inih: Version 58
- inotify-tools: Version 4.23.9.0
- intel-microcode: Version 20241112
- iperf3: Version 3.17.1
- iproute2: Version 6.12.0
- iptables: Version 1.8.11
- iputils: Version 20240905
- irqbalance: Version 1.7.0
- jansson: Version 2.14
- jemalloc: Version 5.3.0
- jq: Version 1.6
- json-c: Version 0.18\_20240915
- json-glib: Version 1.10.6
- kbd: Version 2.7.1
- kernel-firmware: Version 20241220\_9e1d9ae
- keyutils: Version 1.6.3
- kmod: Version 33
- krb5: Version 1.21.3
- lbzip2: Version 2.5
- less: Version 668
- libICE: Version 1.1.2
- libSM: Version 1.2.5
- libX11: Version 1.8.10
- libXau: Version 1.0.12
- libXaw: Version 1.0.16
- libXcomposite: Version 0.4.6
- libXcursor: Version 1.2.3
- libXdamage: Version 1.1.6
- libXdmcp: Version 1.1.5
- libXevie: Version 1.0.3
- libXext: Version 1.3.6
- libXfixes: Version 6.0.1
- libXfont2: Version 2.0.7
- libXfontcache: Version 1.0.5
- libXft: Version 2.3.8
- libXi: Version 1.8.2
- libXinerama: Version 1.1.5
- libXmu: Version 1.2.1
- libXpm: Version 3.5.17
- libXrandr: Version 1.5.4
- libXrender: Version 0.9.12
- libXres: Version 1.2.2
- libXt: Version 1.3.1
- libXtst: Version 1.2.5
- libXxf86dga: Version 1.1.6
- libXxf86misc: Version 1.0.4
- libXxf86vm: Version 1.1.6
- libaio: Version 0.3.113
- libarchive: Version 3.7.7
- libcap-ng: Version 0.8.5
- libcgroup: Version 0.41
- libdaemon: Version 0.14
- libdeflate: Version 1.23
- libdmx: Version 1.1.5
- libdrm: Version 2.4.124
- libedit: Version 20240808\_3.1
- libepoxy: Version 1.5.10
- libestr: Version 0.1.9
- libevdev: Version 1.13.3
- libevent: Version 2.1.12
- libfastjson: Version 0.99.9
- libffi: Version 3.4.6
- libfontenc: Version 1.1.8
- libgcrypt: Version 1.11.0
- libglvnd: Version 1.7.0
- libgpg-error: Version 1.51
- libgudev: Version 238
- libidn: Version 1.42
- libjpeg-turbo: Version 3.1.0
- liblogging: Version 1.0.6
- libmnl: Version 1.0.5
- libnetfilter\_conntrack: Version 1.1.0
- libnfnetlink: Version 1.0.2
- libnftnl: Version 1.2.8
- libnl3: Version 3.11.0
- libnvme: Version 1.11.1
- libpcap: Version 1.10.5
- libpciaccess: Version 0.18.1
- libpng: Version 1.6.44
- libpsl: Version 0.21.5
- libpthread-stubs: Version 0.5
- libseccomp: Version 2.5.5
- libssh: Version 0.11.1
- libssh2: Version 1.11.1
- libtasn1: Version 4.19.0
- libtiff: Version 4.7.0
- libtirpc: Version 1.3.6
- libtpms: Version 0.9.0
- libunistring: Version 1.3
- libunwind: Version 1.8.1
- libusb: Version 1.0.27
- libusb-compat: Version 0.1.8
- libuv: Version 1.49.2
- libvirt: Version 10.7.0
- libvirt-php: Version 0.5.8
- libwebp: Version 1.5.0
- libwebsockets: Version 4.3.2
- libx86: version 1.1
- libxcb: Version 1.17.0
- libxcvt: Version 0.1.3
- libxkbcommon: Version 1.7.0
- libxkbfile: Version 1.1.3
- libxml2: Version 2.13.5
- libxshmfence: Version 1.3.3
- libxslt: Version 1.1.42
- libzip: Version 1.11.2
- listres: Version 1.0.6
- lm\_sensors: Version 3.6.0
- lmdb: Version 0.9.33
- logrotate: Version 3.22.0
- lshw: version B.02.19.2
- lsof: Version 4.99.4
- lsscsi: version 0.32
- lvm2: Version 2.03.29
- lz4: Version 1.10.0
- lzip: Version 1.24.1
- lzlib: Version 1.14
- lzo: version 2.10
- mbuffer: Version 20240107
- mc: Version 4.8.31
- mcelog: Version 202
- mesa: Version 24.2.8
- miniupnpc: version 2.1
- mkfontscale: Version 1.2.3
- mpfr: Version 4.2.1
- mtdev: Version 1.1.7
- nano: Version 8.3
- ncompress: version 5.0
- ncurses: Version 6.5
- net-tools: Version 20181103\_0eebece
- nettle: Version 3.10
- network-scripts: Version 15.1
- nfs-utils: Version 2.8.2
- nghttp2: Version 1.64.0
- nghttp3: Version 1.7.0
- nginx: Version 1.27.2
- noto-fonts-ttf: Version 2024.12.01
- nss-mdns: version 0.14.1
- ntfs-3g: Version 2022.10.3
- ntp: Version 4.2.8p18
- numactl: version 2.0.13
- nvme-cli: Version 2.11
- oniguruma: Version 6.9.9
- openssh: Version 9.9p1
- openssl: Version 3.4.0
- ovmf: Version stable202411
- p11-kit: Version 0.25.5
- pam: Version 1.6.1
- pango: Version 1.54.0
- patch: version 2.7.6
- pciutils: Version 3.13.0
- pcre: version 8.45
- pcre2: Version 10.44
- perl: Version 5.40.0
- php: Version 8.3.8
- pixman: Version 0.44.2
- pkgtools: Version 15.1
- procps-ng: Version 4.0.4
- pv: version 1.6.6
- qemu: Version 9.1.0
- qrencode: version 4.1.1
- readline: Version 8.2.013
- reiserfsprogs: version 3.6.27
- rpcbind: Version 1.2.6
- rsync: Version 3.3.0
- rsyslog: version 8.2102.0
- sakura: Version 3.5.0
- samba: Version 4.21.1
- sdparm: version 1.12
- Sed: Version 4.9
- sessreg: Version 1.1.3
- setxkbmap: Version 1.3.4
- sg3\_utils: Version 1.48
- shadow: Version 4.16.0
- shared-mime-info: Version 2.4
- slim: Version 1.3.6
- smartmontools: Version 7.4
- spice: version 0.15.0
- spirv-llvm-translator: Version 19.1.2
- sqlite: Version 3.46.1
- ssmtp: version 2.64
- startup-notification: Version 0.12
- sudo: Version 1.9.16p2
- swtpm: Version 0.7.3
- sysfsutils: Version 2.1.1
- sysstat: Version 12.7.6
- sysvinit: Version 3.12
- sysvinit-scripts: Version 15.1
- talloc: Version 2.4.2
- tar: Version 1.35
- tcp\_wrappers: Version 7.6
- tdb: Version 1.4.12
- telnet: version 0.17
- tevent: Version 0.16.1
- traceroute: Version 2.1.6
- transset: Version 1.0.4
- tree: Version 2.1.1
- usbredir: version 0.8.0
- usbutils: Version 018
- userspace-rcu: Version 0.15.0
- utempter: Version 1.2.1
- util-linux: Version 2.40.2
- vbetool: version 1.2.2
- virtiofsd: Version 1.11.1
- vsftpd: version 3.0.5
- vte3: Version 0.50.2
- wayland: Version 1.23.1
- wget: Version 1.25.0
- which: version 2.21
- wireguard-tools: version 1.0.20210914
- wqy-zenhei-font-ttf: Version 0.8.38\_1
- wsdd2: Version 1.8.7
- xauth: Version 1.1.3
- xcb-util: Version 0.4.1
- xcb-util-keysyms: Version 0.4.1
- xclock: Version 1.1.1
- xdpyinfo: Version 1.3.4
- xdriinfo: Version 1.0.7
- xev: Version 1.2.6
- xf86-input-evdev: Version 2.11.0
- xf86-input-keyboard: Version 1.9.0
- xf86-input-mouse: Version 1.9.3
- xf86-input-synaptics: Version 1.9.2
- xf86-video-ast: Version 1.1.5
- xf86-video-mga: Version 2.1.0
- xf86-video-vesa: Version 2.6.0
- xfsprogs: Version 6.12.0
- xhost: Version 1.0.9
- xinit: Version 1.4.2
- xkbcomp: Version 1.4.7
- xkbevd: Version 1.1.6
- xkbutils: Version 1.0.6
- xkeyboard-config: Version 2.43
- xkill: Version 1.0.6
- xload: Version 1.2.0
- xlsatoms: Version 1.1.4
- xlsclients: Version 1.1.5
- xmessage: Version 1.0.7
- xmodmap: Version 1.0.11
- xorg-server: Version 21.1.15
- xprop: Version 1.2.8
- xrandr: Version 1.5.3
- xrdb: Version 1.2.2
- xrefresh: Version 1.1.0
- xset: Version 1.2.5
- xsetroot: Version 1.1.3
- xsm: Version 1.0.6
- xterm: Version 396
- xtrans: Version 1.5.2
- xwd: Version 1.0.9
- xwininfo: Version 1.1.6
- xwud: Version 1.0.7
- xxHash: Version 0.8.3
- xz: Version 5.6.3
- yajl: version 2.1.0
- zfs: Version 2.2.7\_6.6.68\_Unraid
- zlib: Version 1.3.1
- zstd: Version 1.5.6

## Patches

Mit dem [Unraid-Patch-Plugin](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) installiert, besuchen Sie _**Tools → Unraid Patch**_, um folgende Patches/Hotfixes zu erhalten:

- Das Verschiebeprogramm hat keine Freigaben mit Leerzeichen im Namen vom Array in den Pool verschoben
- Dateimanager: Zugriff auf UD-Remote-Shares ermöglichen
- Share-Auflistung: Tooltip zeigte `%20` statt eines Leerzeichens
- VM-Manager: Problem mit leerem Löschen-Feld auf vDisk beheben
- Installierte Patches in Diagnosen einbeziehen

Hinweis: Wenn das Mover Tuning Plugin installiert ist, werden Sie aufgefordert, neu zu starten, um diese Patches anzuwenden.
