# Version 7.2.0-rc.1 2025-10-01

Die Unraid WebGUI ist jetzt responsiv! Die Oberfläche passt sich automatisch an verschiedene Bildschirmgrößen an und ist auf mobilen Geräten, Tablets und Desktop-Monitoren gleichermaßen nutzbar. Die Unraid API ist jetzt integriert und die Veröffentlichung bringt auch RAIDZ-Erweiterung, Ext2/3/4-, NTFS- und exFAT-Unterstützung sowie die (optionale) Möglichkeit, sich über SSO bei der WebGUI anzumelden, sowie weitere Funktionen und Fehlerbehebungen.

Bitte beachten Sie, dass einige Plugins in dieser Version visuelle Probleme haben können; geben Sie den Plugin-Autoren etwas Zeit, um Anpassungen vorzunehmen. Plugin-Entwickler, bitte lesen Sie diesen Beitrag, der beschreibt, [wie Sie Ihre Plugins aktualisieren können, um sie reaktionsfähig zu machen](https://forums.unraid.net/topic/192172-responsive-webgui-plugin-migration-guide/).

## Upgrade

Für Schritt-für-Schritt-Anleitungen siehe [Unraid aktualisieren](../../unraid-os/system-administration/maintain-and-update/upgrading-unraid.mdx).

### Bekannte Probleme

#### Plugins

Die Plugins Theme Engine, Dark Theme und Dynamix Date Time sind inkompatibel und werden automatisch deinstalliert, ebenso wie veraltete Versionen von Unraid Connect.

Bitte aktualisieren Sie alle Plugins, insbesondere Unraid Connect und den Nvidia-Treiber, bevor Sie ein Update durchführen.
Beachten Sie, dass einige Plugins in dieser Version visuelle Probleme haben können. Geben Sie den Plugin-Autoren etwas Zeit, um Anpassungen vorzunehmen.

Für weitere bekannte Probleme siehe die [7.1.4 Release-Notizen](7.1.4.md#known-issues).

### Rückschritte

Wenn das Rollback vor 7.1.4 erfolgt, siehe auch die [7.1.4 Release-Notizen](7.1.4.md#rolling-back).

## Änderungen gegenüber [7.1.4](7.1.4.md)

### Speicher

#### ZFS RAIDZ-Erweiterung

Sie können jetzt Ihre Single-VDEV RAIDZ1/2/3-Pools um jeweils ein Laufwerk erweitern:

- Während das Array läuft, auf _**Haupt → Pool-Geräte**_ den Poolnamen wählen, um die Details anzusehen
- Im Bereich **Pool-Status** suchen Sie nach einer **Upgrade-Pool**-Schaltfläche. Falls eine vorhanden ist, müssen Sie darauf klicken, bevor Sie fortfahren. Beachten Sie, dass das Upgrade des Pools Ihre Fähigkeit einschränkt, auf frühere Unraid-Versionen (7.1 sollte in Ordnung sein, aber nicht 7.0) zurückzustufen.
- Array stoppen
- Auf _**Haupt → Pool-Geräte**_ einen Slot zum Pool hinzufügen
- Das passende Laufwerk auswählen (muss mindestens so groß sein wie das kleinste Laufwerk im Pool)
- Array starten

#### Verbesserungen

- Fix: Es gibt jetzt eine "Ungültige Erweiterung"-Warnung, falls der Pool zuerst aktualisiert werden muss
- Verbesserung: Bessere Voreinstellungen für ZFS RAIDZ VDEVs

#### Ext2/3/4-, NTFS- und exFAT-Unterstützung

Unraid unterstützt jetzt die Laufwerksformate Ext2/3/4, NTFS und exFAT zusätzlich zu XFS, BTRFS und ZFS.

Anwendungsfall: Angenommen, Sie sind ein Content-Ersteller mit einer Kiste voller Festplatten, die alle Ihre historischen Videos enthalten. Wenn Sie ein neues Array erstellen (oder nach dem Ausführen von _**Werkzeuge → Neues Konfiguration**_), fügen Sie alle vorhandenen Datenträger (leer oder mit Daten in einem unterstützten Datenträgerformat) zum Array hinzu. Alle Paritätsfestplatten werden überschrieben, aber die Datenträger behalten ihre Daten. Sie können Paritätsschutz genießen, sie im Netzwerk freigeben und alle Vorteile nutzen, die Unraid bietet.

Wichtiger Hinweis: Sie können weiterhin gefüllte Datenlaufwerke zum Array hinzufügen, solange Sie das Array nicht mit einem Paritätslaufwerk gestartet haben. Sobald ein Paritätslaufwerk hinzugefügt wurde, werden alle neuen Datenlaufwerke, die dem Array hinzugefügt werden, gelöscht.

Zur Klarstellung, Unraid hat immer so gearbeitet, neu ist, dass Unraid jetzt zusätzliche Laufwerksformate unterstützt.

Zusätzlich können Sie jetzt Pools mit einem Einzellaufwerk unter Verwendung der neuen Formate erstellen.

- Benutzerfreundlichkeit des **Dateisystemtyp**-Dropdowns verbessert, da die Liste der verfügbaren Optionen wächst

#### Warnung über veraltete Dateisysteme

Die _**Haupt**_-Seite zeigt jetzt eine Warnung an, wenn irgendein Array- oder Pool-Laufwerke mit ReiserFS formatiert sind; diese Laufwerke müssen so schnell wie möglich auf ein anderes Dateisystem migriert werden, da sie in einer zukünftigen Version von Unraid (voraussichtlich Unraid 7.3) nicht mehr nutzbar sein werden. Ähnlich wird gewarnt, wenn es Laufwerke gibt, die in einer veralteten Version von XFS formatiert sind; diese müssen vor 2030 migriert werden. Siehe [Konvertierung zu einem neuen Dateisystemtyp](../using-unraid-to/manage-storage/file-systems.mdx#converting-to-a-new-file-system-type) in den Dokumenten für weitere Details.

#### Andere Speicheränderungen

- Verbesserung: Zwei-Geräte-ZFS-Pools werden standardmäßig gespiegelt, aber Sie können sie in RAIDZ1 ändern, wenn Sie planen, diesen VDEV in Zukunft zu erweitern.
- Verbesserung: **Dateisystemstatus** zur **DeviceInfo**-Seite hinzugefügt, der zeigt, ob ein Laufwerk eingehängt/nicht eingehängt und leer/nicht leer ist
- Fix: Anzeigeproblem auf Hauptseite, wenn zwei Pools ähnlich benannt sind
- Fix: [glibc-Fehler](https://github.com/openzfs/zfs/issues/17629), was zu Datenverlust mit ZFS führen könnte
- Fix: BTRFS-Array-Laufwerke mit mehreren Dateisystem-Signaturen werden nicht eingehängt
- Fix: Einige Probleme mit Parität-Laufwerken mit vorhandenen 1MiB-ausgerichteten Partitionen behoben
- Fix: Beim Stoppen des Arrays wird nicht versucht, 'umount' auf nicht eingehängten Array-Geräten auszuführen
- Verbesserung: Exklusive Freigaben können für den NFS-Export ausgewählt werden
- Verbesserung: Verboten von Freigaben mit den Namen `homes`, `global` und `printers`, da diese in Samba eine besondere Bedeutung haben
- Fix: Korrekte Handhabung von Groß- und Kleinschreibung bei Freigaben-Namen
- Fix: Freigaben mit ungültigen Zeichen in den Namen konnten nicht gelöscht oder geändert werden
- Fix: Verbesserungen beim Lesen und Schreiben von SMB-Sicherheitseinstellungen

### Netzwerk-Änderungen

#### Andere Netzwerkänderungen

- Funktion: IPv6-Docker-Benutzerdefinierte Netzwerke unterstützen jetzt neben den gängigeren Global Unicast-Adressen (GUA) auch einzigartige lokale Adressen (ULA), vorausgesetzt, Ihr Router stellt beide Subnetze bereit, wenn der Unraid-Host eine IPv6-Adresse über DHCP oder SLAAC erhält. Um dies zu verwenden, weisen Sie dem Container eine benutzerdefinierte statische IP aus dem entsprechenden Subnetz zu.
- Fix: Die Seite _**Einstellungen → Netzwerkeinstellungen → Schnittstellenregeln**_ zeigte manchmal den falschen Netzwerk-Treiber an (es war nur ein Darstellungsfehler).

### VM-Manager

- Funktion: PCI-Hardwaredaten speichern, warnt, wenn sich die von der VM genutzte Hardware ändert.
- Funktion: Unterstützt virtuelle Soundkarten in VMs.

#### Andere VM-Änderungen

- Verbesserung: Erhöhte Unterstützung für mehrere Monitore, spicevmc wird bei Bedarf automatisch aktiviert.
- Funktion: Upgrade auf noVNC v1.6.
- Historische OpenElec- und LibreElec-VM-Vorlagen entfernt.
- Fix: VM-Konsole funktionierte nicht, wenn Benutzerfreigaben deaktiviert waren.
- Fix: Einfache Anführungszeichen im Speicherpfad von Domains sind nicht erlaubt

### Unraid API

Die Unraid API ist jetzt in Unraid integriert! Das neue Benachrichtigungsfeld ist das erste große Feature, das sie verwendet, und im Laufe der Zeit wird die gesamte WebGUI aktualisiert, um sie zu nutzen.

Die Unraid API ist vollständig Open Source: [https://github.com/unraid/api](https://github.com/unraid/api). Einstieg in den [API-Dokumenten](../../API/index.mdx).

Das Unraid Connect-Plugin fügt Funktionalitäten hinzu, welche mit unseren Cloud-Servern kommunizieren; es bleibt vollkommen optional.

#### Andere Unraid API-Änderungen

- dynamix.unraid.net 4.25.2 - [Änderungen ansehen](https://github.com/unraid/api/releases)

### WebGUI

#### Responsives CSS

Das Unraid WebGUI ist jetzt reaktionsfähig! Die meisten Bildschirme sollten jetzt auf Ihrem Telefon genauso gut funktionieren wie auf Ihrem Desktop-Monitor.

#### Anmeldung zum WebGUI über SSO

Melden Sie sich beim Unraid WebGUI mittels Single Sign-On (SSO) mit Ihrem Unraid.net-Konto oder einem beliebigen OIDC-kompatiblen Anbieter an. Einzelheiten zu dieser _optionalen_ Funktion finden Sie unter [OIDC-Anbieter-Setup](../../API/oidc-provider-setup.mdx) in den Dokumenten.

#### Andere WebGUI-Änderungen

- Funktion: Neue Benachrichtigungsverwaltungssicht hinzugefügt, über die Glocke in der oberen rechten Ecke des WebGUI zugänglich.
- Funktion: Fortschrittsanzeige zum Docker / Plugin / VM-Popup hinzugefügt.
- Funktion: Countdown-Timer auf der Anmeldeseite anzeigen, wenn aufgrund zu vieler falscher Anmeldeversuche gesperrt.
- Funktion: **Erzwingen-Installieren**-Button hinzufügen, um Versionsprüfungen zu umgehen, wenn Plugins manuell installiert werden.
- Feature: _**Werkzeuge → Terminal öffnen**_-Seite hinzufügen; kann durch Suchen nach "Terminal" aufgerufen werden. Die Terminal-Schaltfläche kann optional über _**Einstellungen → Anzeigeeinstellungen → Terminal-Schaltfläche in Kopfzeile anzeigen**_ entfernt werden.
- Funktion: _**Benutzer → Root → SSH autorisierte Schlüssel**_ unterstützen jetzt mehr Formate (danke [wandercone](https://github.com/wandercone))
- Funktion: Willkommensbildschirm für neue Systeme hinzugefügt, der nach dem Einstellen des Root-Passworts angezeigt wird.
- Fix: Smart-Testschaltflächen nach Abschluss des Tests wieder aktivieren.
- Fix: Verhindern, dass das WebGUI abstürzt, wenn dynamix.cfg beschädigt ist und loggen aller Probleme
- Fix: `blob:` Links sollten nicht als extern betrachtet werden.
- Funktion: Unterscheidung zwischen Intel E-Cores und P-Cores im Dashboard
- Funktion: Dashboard bezieht jetzt CPU-Nutzungsstatistiken von der Unraid-API
- Fix: Dashboard: Mehr als 1 TB RAM wurde nicht korrekt gemeldet
- Chore: Ändern der Chart-Bibliotheken im Dashboard
- Fix: Verhindern, dass Firefox beim Starten eines Arrays das Senden/Abbrechen-Popup anzeigt
- Fix: Dateimanager: Spinner stoppen und Fehler anzeigen, wenn es fehlschlägt (danke [poroyo](https://github.com/poroyo))
- Funktion: Beschleunigen der Darstellung von Plugin- und Docker-Seiten
- Fix: Probleme beim Klicken auf einen externen Link innerhalb eines Änderungsprotokolls verhindert

## Verschiedenes

- Funktion: `go`-Skript im abgesicherten Modus nicht ausführen, `/boot/config/go.safemode`-Skript bei Bedarf erstellen.
- Verbesserung: Authentifizierung auf `http://localhost` erforderlich. Dies verbessert die Sicherheit und ermöglicht es, dass Tailscale Funnel mit dem WebGUI funktioniert. Beachten Sie, dass Sie sich im GUI-Modus beim Start jetzt erneut anmelden müssen, um auf das WebGUI zuzugreifen.
- Funktion: Unterstützung für Favicon und Web-App-Manifest hinzufügen.
- Funktion: Lizenzschlüssel-Upgrades werden automatisch installiert, ohne das Array neu starten zu müssen.
- Funktion: Thunderbolt-Geräte werden bei Anschluss automatisch autorisiert.
- Funktion: Verbesserungen der benutzerdefinierten Udev-Regeln und -Skripte beim Booten:
  - `/boot/config/udev/*.rules` werden nach `/etc/udev/rules.d/` kopiert.
  - `/boot/config/udev/*.sh` werden nach `/etc/udev/scripts/` kopiert, wo sie von Ihren benutzerdefinierten Udev-Regeln verwendet werden können.
- Fix: Unterstützung für nicht funktionierende ipv6.hash.myunraid.net-URLs entfernen.
- Fix: Docker-Benutzerdefinierte Netzwerk-Erstellung schlug fehl, wenn IPv6 aktiviert war
- Fix: Probleme mit hoher CPU-Auslastung durch nchan und lsof gelöst
- Verbesserung: Option zum Deaktivieren von Live-Updates auf inaktive Browser entfernt; sollte nicht mehr benötigt werden
- Verbesserung: Bessere Nachrichten über Mover und "dangling links"
- Fix: Fehler im Zusammenhang mit _searchLink_ beim Installieren von Plugins verhindert
- Fix: PHP-Warnungen beim Importieren von WireGuard-Tunneln
- Verbesserung: _Europa/Kiew_ Zeitzone in _Europa/Kyiv_ umbenannt, um sich mit der IANA-Zeitzonendatenbank auszurichten
- Verbesserung: Discord-Benachrichtigungsagent verbessert; Agent aktivieren/deaktivieren, um Updates zu erhalten (danke [mgutt](https://github.com/mgutt))

### Andere Änderungen

### Linux-Kernel

- Version 6.12.49-Unraid
  - eingebaut: CONFIG\_EFIVAR\_FS: EFI-Variable Dateisystem
  - CONFIG\_INTEL\_RAPL: Intel RAPL-Unterstützung über MSR-Schnittstelle
  - CONFIG\_NLS\_DEFAULT: Änderung von "iso8859-1" zu "utf8"
  - eMMC-Unterstützung hinzugefügt:
    - CONFIG\_MMC: MMC/SD/SDIO Kartenunterstützung
    - CONFIG\_MMC\_BLOCK: MMC-Blockgerätetreiber
    - CONFIG\_MMC\_SDHCI: Secure Digital Host Controller Interface Unterstützung
    - CONFIG\_MMC\_SDHCI\_PCI: SDHCI-Unterstützung für PCI-Bus
    - CONFIG\_MMC\_SDHCI\_ACPI: SDHCI-Unterstützung für ACPI-aufgelistete SDHCI-Controller
    - CONFIG\_MMC\_SDHCI\_PLTFM: SDHCI-Plattform- und OF-Treiber-Hilfsprogramm

### Basis-Distro-Updates

- aaa\_glibc-solibs: Version 2.42
- adwaita-icon-theme: Version 48.1
- at-spi2-core: Version 2.56.4
- bash: Version 5.3.003
- bind: Version 9.20.13
- btrfs-progs: Version 6.17
- ca-certificates: Version 20250812
- cifs-utils: Version 7.4
- coreutils: Version 9.8
- cryptsetup: Version 2.8.1
- curl: Version 8.16.0
- e2fsprogs: Version 1.47.3
- ethtool: Version 6.15
- exfatprogs: Version 1.2.9
- fontconfig: Version 2.17.1
- freetype: Version 2.14.0
- gdbm: Version 1.26
- gdk-pixbuf2: Version 2.44.2
- git: Version 2.51.0
- glib2: Version 2.86.0
- glibc: Version 2.42 (build 2)
- gnutls: Version 3.8.10
- grub: Version 2.12
- gtk+3: Version 3.24.50
- harfbuzz: Version 12.0.0
- intel-microcode: Version 20250812
- iproute2: Version 6.17.0
- inih: Version 61
- inotify-tools: Version 4.25.9.0
- iputils: Version 20250605
- iw: Version 6.17
- json-glib: Version 1.10.8
- kbd: Version 2.9.0
- kernel-firmware: Version 20250924\_1269106
- krb5: Version 1.22.1
- less: Version 679
- libXfixes: Version 6.0.2
- libXpresent: Version 1.0.2
- libXres: Version 1.2.3
- libarchive: Version 3.8.1
- libdrm: Version 2.4.125
- libffi: Version 3.5.2
- libgcrypt: Version 1.11.2
- libjpeg-turbo: Version 3.1.2
- libnftnl: Version 1.3.0
- libnvme: Version 1.15
- libpng: Version 1.6.50
- libssh: Version 0.11.3
- libtiff: Version 4.7.1
- libtirpc: Version 1.3.7
- libunistring: Version 1.4
- liburing: Version 2.12
- libusb: Version 1.0.29
- libwebp: Version 1.6.0
- libvirt: Version 11.7.0
- libxkbcommon: Version 1.11.0
- libxml2: Version 2.14.6
- libzip: Version 1.11.4
- lsof: Version 4.99.5
- lvm2: Version 2.03.35
- mcelog: Version 206
- mesa: Version 25.2.3
- nano: Version 8.6
- ncurses: Version 6.5\_20250816
- nettle: Version 3.10.2
- nghttp2: Version 1.67.1
- nghttp3: Version 1.12.0
- noto-fonts-ttf: Version 2025.09.01
- nvme-cli: Version 2.15
- openssl: Version 3.5.3
- ovmf: Version unraid202502
- p11-kit: Version 0.25.10
- pam: Version 1.7.1
- pcre2: Version 10.46
- pango: Version 1.56.4
- pciutils: Version 3.14.0
- perl: Version 5.42.0
- php: Version 8.3.26-x86\_64-1\_LT mit gettext-Erweiterung
- pixman: Version 0.46.4
- rclone: version 1.70.1-x86\_64-1\_SBo\_LT.tgz
- readline: Version 8.3.001
- samba: Version 4.23.1
- shadow: Version 4.18.0
- smartmontools: Version 7.5
- spirv-llvm-translator: Version 21.1.0
- sqlite: Version 3.50.4
- sudo: Version 1.9.17p2
- sysstat: Version 12.7.8
- sysvinit: Version 3.15
- tdb: Version 1.4.14
- tevent: Version 0.17.1
- userspace-rcu: Version 0.15.3
- util-linux: Version 2.41.2
- wayland: version 1.24.0
- wireguard-tools: Version 1.0.20250521
- wireless-regdb: Version 2025.07.10
- xdpyinfo: Version 1.4.0
- xdriinfo: Version 1.0.8
- xfsprogs: Version 6.16.0
- xkeyboard-config: Version 2.45
- xorg-server: Version 21.1.18
- xterm: Version 402
- zfs: Version zfs-2.3.4\_6.12.47\_Unraid-x86\_64-2\_LT
