# Version 7.3.0-rc.2 2026-05-06

Diese Release Candidate baut auf 7.3.0-rc.1 auf und enthält gezielte Korrekturen für internes Booten, Workflows zum Ersetzen von ZFS-Pools, Virtualisierung, Docker, TPM-basierte Lizenzierung, die Sicherheits-Härtung des WebGUI und weitere diverse Fehlerbehebungen.

Dies ist RELEASE CANDIDATE-Software. Bitte nur auf Testservern verwenden.

## Upgrade

Für schrittweise Anweisungen siehe [Unraid aktualisieren](/unraid-os/system-administration/maintain-and-update/upgrading-unraid/). Fragen zu Ihrer [Lizenz](/unraid-os/troubleshooting/licensing-faq/)?

### Bekannte Probleme {#known-issues}

Siehe [Unraid OS Vorabversion (Bugs & Feedback)](https://product.unraid.net/b/unraid-os-prerelease-bugs-feedback) für Probleme, die von anderen Testern gemeldet wurden.

- Während der Einrichtung des internen Boots kann die WebGUI während der Konfiguration des internen Boots **Array Offline** anzeigen. Starten Sie Ihr Flash-Laufwerk während dieses Vorgangs **NICHT** manuell neu und entfernen Sie es nicht.
- Interner Boot erfordert Boot-Speicher, auf den während des Starts von integrierten Linux-Treibern zugegriffen werden kann. Geräte, die Drittanbietertreiber oder eine Konfiguration nach dem Start erfordern, können für internen Boot nicht verwendet werden. Unraid unterstützt die folgenden Treiber für internen Boot:
  - mvsas (rc.2)
  - mpt3sas
  - smartpqi (rc.2)
  - nvme
  - ahci
  - mmc
  - USB (`usb-storage` und `uas`, auch bekannt als UASP)
- Einige ungültige ZFS-Poolnamen, die mit reservierten ZFS-Präfixen beginnen, schlagen möglicherweise ohne eindeutige WebGUI-Fehlermeldung fehl. Wählen Sie einen anderen Poolnamen, wenn die Erstellung nicht abgeschlossen wird.
- Wenn ein geteiltes Boot-Pool-Gerät entfernt und unmittelbar danach ein anderes Gerät hinzugefügt wird, wird die Slot-Anzahl möglicherweise nicht immer aktualisiert, bis der Server neu gestartet wird.

### Anmerkungen

- Das Hinzufügen, Entfernen und Ersetzen von Geräten im ZFS-Boot-Pool funktioniert korrekt. Wenn Sie mit einem dedizierten Boot-Pool aus zwei kleinen Geräten beginnen und diese nacheinander durch größere Geräte ersetzen, kann der Pool in einen geteilten Pool umgewandelt werden.
- Wenn dem Boot-Pool Geräte hinzugefügt, daraus entfernt oder darin ersetzt werden, aktualisiert Unraid derzeit die BIOS-Boot-Priorität des Servers nicht automatisch. Überprüfen Sie nach diesen Änderungen die BIOS-Boot-Reihenfolge manuell.

### Rückschritte {#rolling-back}

- Wenn Sie beim Testen der 7.3-Vorabversion bereits den internen Boot aktiviert oder auf TPM-basierte Lizenzierung umgestellt haben, können Sie ohne Probleme auf `7.3.0-rc.1` zurückgehen.
- Gehen Sie nicht auf `7.2.5` oder früher zurück, nachdem Sie den internen Boot oder die TPM-basierte Lizenzierung aktiviert haben.
- Wenn Sie ZFS-Pool-Features aktualisieren, können frühere Unraid-Versionen diese Pools möglicherweise nicht importieren.
- Wenn Sie ein Rollback durchführen müssen, folgen Sie dem normalen Vorabversions-Rollback-Prozess, bevor Sie zwischen Builds wechseln.

Wenn Sie einen Rückweg auf eine Version unter `7.3.0-rc.1` in Betracht ziehen, lesen Sie auch die [Versionshinweise zu 7.2.4](/unraid-os/release-notes/7.2.4/).

## Änderungen gegenüber 7.3.0-rc.1

Nur die Einträge in diesem Abschnitt sind in rc.2 neu oder wesentlich aktualisiert. Umfassendere Änderungen gegenüber 7.2.5 sind unten aufgeführt.

### Sicherheit

- Sicherheit: Sicherheits-Härtung des WebGUI für die Verarbeitung von Anfragen authentifizierter Sitzungen hinzufügen. Upgrade empfohlen. Dieser Sicherheitsfix ist auch in 7.2.5 enthalten.
- Sicherheitshinweis: Der enthaltene 7.3-Kernel enthält bereits den Fix für CVE-2026-31431, die lokale Privilegieneskalations-Schwachstelle Copy Fail. Dieser Sicherheitsfix ist auch in 7.2.5 enthalten.

### Lizenzierung

- Fix: Die Behandlung der Blacklist für den TPM-basierten Lizenzersatz verbessern, sodass ein übertragener TPM-basierter Schlüssel blockiert wird, ohne die zugrunde liegende Motherboard-GUID dauerhaft für zukünftige gültige Aktivierungen zu blockieren.

### Container / Docker

- Verbesserung: Docker auf Version `29.4.1` aktualisieren.

### Speicher

- Neu: mvsas und smartpqi als integrierte Storage-Treiber hinzufügen, damit sie für internes Booten verwendet werden können.
- Fix: Einen Absturz des md/unraid-Treibers beheben.
- Fix: Die Behandlung des ZFS-Pool-Austauschs korrigieren, wenn ein entferntes Gerät als `REMOVED` markiert ist, sodass Austauschabläufe den Pool nicht mehr degradiert mit einem veralteten blauen Zustand des neuen Geräts oder wiederholter Überschreibungswarnung zurücklassen.
- Fix: Die Erkennung von dedizierten und geteilten Boot-Pools nach dem Ersetzen von Boot-Pool-Geräten durch größere Geräte verbessern.
- Fix: Das Hinzufügen eines Geräts zu einem formatierten geteilten Boot-Pool zulassen, wenn die Datenpartition als ZFS oder BTRFS formatiert ist.
- Fix: Das Erstellen von ZFS-Pools verhindern, deren Namen mit reservierten ZFS-Namenspräfixen beginnen: `mirror`, `raidz`, `draid` und `spare`.

### WebGUI / System

- Neu: Die Gehäuse-Seriennummer in den Systeminformationen anzeigen, wenn eine gültige Gehäuse-Seriennummer verfügbar ist.
- Fix: Die WebGUI reaktionsfähig halten, während Docker-Container über die Seite "Container hinzufügen" hinzugefügt werden.
- Fix: Eine veraltete Statusanzeige nach betroffenen Speicherersetzungsabläufen korrigieren.
- Fix: Verwende in verschiedenen Texten online / offline statt on-line / off-line.

### Virtualisierung

- Fix: Veraltete VM-Maschinentypen beim Start aktualisieren, damit ältere VMs nach dem Upgrade nicht mit nicht unterstützten QEMU-Maschinentyp-Fehlern ausfallen.
- Fix: Die zugewiesene `RenderGPU` für die erste VM in der VM-Liste anzeigen, wenn Virtio 3D verwendet wird.

## Änderungen vs. [7.2.5](/unraid-os/release-notes/7.2.5/)

### Sicherheit

- Sicherheit: WebGUI-Sicherheits-Härtung für die Verarbeitung von Anfragen authentifizierter Sitzungen hinzufügen. Upgrade empfohlen.
- Sicherheit: `bind` von `9.20.13` auf `9.20.20` aktualisieren.
- Sicherheitshinweis: Der enthaltene 7.3-Kernel enthält den Fix für CVE-2026-31431, die lokale Privilegieneskalations-Schwachstelle Copy Fail.

### Onboarding und interner Boot

Neue Benutzer starten automatisch im Onboarding-Assistenten, wo sie Sprache, Zeitzone, Design, Aktivierungscode-Einstellungen und die Boot-Option auswählen, einschließlich internem Boot.

Bestehende Benutzer können zu **_Settings → Onboarding Wizard_** gehen, um die Einstellungen zu überprüfen und zu internem Boot zu migrieren.

Details finden Sie unter [Onboarding](/unraid-os/getting-started/set-up-unraid/deploy-and-configure-unraid-os/).

- Neu: Unterstützung für dedizierte Boot-Pools als separate Option gegenüber geteilten Boot-Pools hinzufügen.
- Verbesserung: Den Onboarding-Assistenten unter Werkzeuge verschieben und einen direkten Link zum internen Boot-Gerät hinzufügen, wenn die Einrichtung noch Aufmerksamkeit erfordert.
- Verbesserung: Viele benutzerseitige Zeichenfolgen von "Flash" auf "Boot" aktualisieren.
- Verbesserung: Organisation bootbezogener Einstellungen verbessert.
- Fehlerbehebung: Den erwarteten Neustart- oder Herunterfahrablauf nach der Einrichtung des internen Boots erzwingen.
- Fehlerbehebung: Das Durchsuchen-Symbol auf der Boot-Seite auf betroffenen Systemen wiederherstellen.
- Fehlerbehebung: Die Sichtbarkeit von Dropdown-Menüs im schwarzen Design im Onboarding-Assistenten korrigieren.
- Fehlerbehebung: Den Auswahlsstatus der GMT-Zeitzone im Onboarding-Assistenten korrigieren.
- Fehlerbehebung: Das Werkzeug „New Config“ korrigieren, damit es Boot-Pools korrekt verarbeitet.
- Fehlerbehebung: Zulassen, dass Pools, die zuvor als Boot-Pools konfiguriert waren, korrekt entfernt werden können.
- Fehlerbehebung: Den Boot-Pool sichtbar halten, wenn ein erwarteter Boot-Pool-Datenträger fehlt oder der falsche Datenträger ausgewählt ist.
- Fix: Die Erkennung von dedizierten und geteilten Boot-Pools nach dem Ersetzen von Boot-Pool-Geräten durch größere Geräte verbessern.

### Lizenzierung

Alle neuen und Ersatzschlüssel verwenden nach Möglichkeit TPM-basierte Lizenzierung, weil sie zuverlässiger ist als Flash-basierte Lizenzierung.

Informationen zum proaktiven Wechsel zur TPM-basierten Lizenzierung finden Sie unter [Wie kann ich von Flash-basierter Lizenzierung zu TPM-basierter Lizenzierung wechseln](/unraid-os/troubleshooting/tpm-licensing-faq/#tpm).

- Verbesserung: Handhabung fehlender Schlüsseldatei-Zustände verbessert.
- Fix: Die Behandlung der Blacklist für den TPM-basierten Lizenzersatz verbessern, sodass ein übertragener TPM-basierter Schlüssel blockiert wird, ohne die zugrunde liegende Motherboard-GUID dauerhaft für zukünftige gültige Aktivierungen zu blockieren.

### Container / Docker

- Verbesserung: Docker von `29.3.1` auf `29.4.1` aktualisieren.
- Neu: Ein optionales festes MAC-Adressen-Feld zu Docker-Vorlagen für Container hinzufügen, die über Neustarts hinweg eine stabile Netzwerkidentität benötigen, einschließlich DHCP-Reservierungen, Router- oder Firewall-Regeln, Switch-ACLs und Monitoring.
- Verbesserung: MAC-Adressen von Docker-Containern in der erweiterten Ansicht zusammen mit den vorhandenen Netzwerk- und IP-Informationen anzeigen.
- Fehlerbehebung: Alte Werte `--mac-address=` aus den Zusätzlichen Parametern nach Möglichkeit in das neue Feld für feste MAC-Adressen migrieren, während Vorlagen unverändert bleiben, wenn das Networking weiterhin von den Zusätzlichen Parametern gesteuert wird.
- Fehlerbehebung: Duplizierte Docker-Benutzervorlagen verhindern, wenn sich Containernamen und Vorlagendateinamen auf speicherempfindlichem Boot-Speicher, etwa internem ZFS-Boot, nur in der Groß-/Kleinschreibung unterscheiden.
- Fehlerbehebung: Die fehlende Unterstützung hinzufügen, die für Strix Point iGPU-Docker-Workloads auf betroffenen Systemen erforderlich ist. Siehe den [Benutzerbericht](https://product.unraid.net/p/strix-point-igpu-support).
- Fix: Die WebGUI reaktionsfähig halten, während Docker-Container über die Seite "Container hinzufügen" hinzugefügt werden.

### Speicher

- Neu: Beschädigte Dateien im ZFS-Pool-Status anzeigen.
- Neu: Eine benutzerseitige Steuerung für die maximale ZFS-ARC-Größe unter **_Einstellungen → Festplatteneinstellungen → Tunable (zfs_arc_max)_** hinzufügen. Dies wurde bisher über einen benutzerdefinierten ZFS-Treiberparameter gesteuert. Möglicherweise müssen Sie Ihre Einstellung an den neuen Speicherort migrieren.
- Verbesserung: Sichtbarkeit von Pool- und Laufwerkszustandsinformationen verbessert.
- Verbesserung: Erkennung doppelter Laufwerke und zugehörige Meldungen verbessert.
- Fehlerbehebung: Regressionen bei der Sektorgrößen-Kompatibilität für 4Kn-Geräte und einige LSI-HBA-Setups mit 512e-Festplatten beheben, die XFS-formatierte Array-Datenträger betreffen.
- Fix: Einen Absturz des md/unraid-Treibers beheben, der dazu führen konnte, dass verschlüsselte XFS-Array-Datenträger bei betroffenen Systemen mit 4Kn-Parität einen fehlenden oder falschen Verschlüsselungsschlüssel melden.
- Fehlerbehebung: Mit 7.3.0-beta.1 oder neuer mit XFS formatierte 4Kn-Geräte können jetzt aus dem Array entfernt und in Pools oder anderen Linux-Systemen normal eingehängt werden. Ältere XFS-Dateisysteme, die in früheren Unraid-Versionen innerhalb des Arrays auf 4Kn-Festplatten formatiert wurden, können weiterhin nicht ohne Neuformatierung korrigiert werden.
- Fehlerbehebung: Verhindert, dass Laufwerke während des Paritätskopierens als Teil des Paritätstauschs herunterfahren.
- Fehlerbehebung: Korrigiert, dass ZFS-Pools in betroffenen Fällen einmal alle 24 Stunden aufwachen.
- Fehlerbehebung: Erkennung von Pool-Geräten für längere Gerätenamen korrigieren, einschließlich Geräten wie `sdp` und `sdap`, damit betroffene Pool-Datenträger nicht mehr als `Unknown` angezeigt werden.
- Fix: Die Behandlung des ZFS-Pool-Austauschs korrigieren, wenn ein entferntes Gerät als `REMOVED` markiert ist, sodass Austauschabläufe den Pool nicht mehr degradiert mit einem veralteten blauen Zustand des neuen Geräts oder wiederholter Überschreibungswarnung zurücklassen.
- Fix: Das Hinzufügen eines Geräts zu einem formatierten geteilten Boot-Pool zulassen, wenn die Datenpartition als ZFS oder BTRFS formatiert ist.
- Fix: Das Erstellen von ZFS-Pools verhindern, deren Namen reservierte ZFS-Namenspräfixe wie `mirror`, `raidz`, `raidz1`, `raidz2`, `raidz3` oder `spare` verwenden.

### WebGUI / System

- Verbesserung: WebGUI- und Systemgeräte-Workflows für die Arbeit an internem Boot und Hardwareunterstützung in 7.3 aktualisieren.
- Verbesserung: Unterstützung für das Gehäusemodell Cooler Master Qube 500 hinzufügen.
- Neu: Die Gehäuse-Seriennummer in den Systeminformationen anzeigen, wenn eine gültige Gehäuse-Seriennummer verfügbar ist.
- Fehlerbehebung: CRLF-Zeilenenden in Syslinux- und GRUB-Konfigurationsdateien verarbeiten, damit die Seite Boot-Parameter Einstellungen lesen kann, die unter Windows bearbeitet wurden.
- Fehlerbehebung: Parsing der RAM-Anzeige nach Änderungen an den dmidecode-Einheitenbezeichnungen korrigiert.
- Fehlerbehebung: Probleme mit Zeitzonenbezeichnungen und -kennungen in betroffenen Regionen korrigiert.
- Fehlerbehebung: Die Aktion `Bind selected to vfio` unter System Devices auf betroffenen Setups wiederherstellen.
- Fehlerbehebung: Verhindern, dass WebGUI- und API-Anfragen auf betroffenen Systemen das vollständige HDD-Array hochfahren.
- Fehlerbehebung: Das Speichern der CPU-Isolierung wiederherstellen, damit ausgewählte Kerne wieder korrekt angewendet werden.
- Fehlerbehebung: Die integrierte `rclone`-Konfiguration an einem persistenten Speicherort über Neustarts hinweg beibehalten.
- Fehlerbehebung: Strikte Proxy-Konnektivitätsprüfungen bei Verwendung von HTTP-Proxys korrigiert, die CONNECT auf Port 80 blockieren.
- Fehlerbehebung: Tippfehler im rc.crond-Status korrigiert.
- Fehlerbehebung: Formatierungsprobleme bei Discord-Benachrichtigungen korrigiert.
- Fix: Eine veraltete Statusanzeige nach betroffenen Speicherersetzungsabläufen korrigieren.
- Fehlerbehebung: Veraltete ReiserFS-Warnungen und überholte Verweise entfernt.

### Dateimanager

- Verbesserung: Dateimanager-UI und Gesamtleistung verbessert.
- Verbesserung: Verschiebevorgänge innerhalb desselben Dateisystems verbessert.
- Verbesserung: Upload-Verhalten verbessert.
- Fehlerbehebung: Die Formatierung des Dateimanagers auf der Hauptregisterkarte korrigieren, damit sie dem ausgewählten Design folgt.
- Fehlerbehebung: Probleme bei der Pfadbehandlung mit `/sub/` in Dateipfaden korrigiert.
- Fehlerbehebung: Probleme bei der Scrollleisteninteraktion während Kopier- oder Verschiebevorgängen korrigiert.
- Fehlerbehebung: Korrekte Handhabung von doppelten Anführungszeichen in Verzeichnisnamen.
- Fehlerbehebung: Randfälle bei Verschieben und Umbenennen korrigiert.
- Fehlerbehebung: Leere Verzeichnisse bei betroffenen Umbenennungsvorgängen beibehalten.

### Netzwerk / Hardware

- Verbesserung: Kernel-Konfiguration für zusätzliche AMD-XDNA- und ACP-Unterstützung aktualisieren, einschließlich `CONFIG_DRM_ACCEL_AMDXDNA`, `CONFIG_DRM_AMD_ACP`, `CONFIG_REMOTEPROC`, generischer Power-Domain-Unterstützung und `CONFIG_REMOTEPROC_CDEV`.
- Verbesserung: AMD-NPU-Firmware, Intel-Bluetooth-Firmware, Intel-Wireless-Firmware und das Kernelmodul `amdxdna` hinzufügen.
- Neu: Stub-Seite **_Settings → Tailscale_** für einfachere Plugin-Erkennung hinzufügen.

### Virtualisierung

- Verbesserung: Sichtbarkeit von System Devices und Workflows für VM-Vorlagen verbessert.
- Verbesserung: Validierung und Standardwerte für benutzerdefinierte VNC-Ports verbessert.
- Verbesserung: QEMU auf `10.2.2`, libvirt auf `12.2.0` aktualisieren und das OVMF-Firmwarepaket aktualisieren.
- Fehlerbehebung: Virtiofs-Hänger beheben, die bei betroffenen Linux-Gästen beobachtet wurden.
- Fehlerbehebung: Korrigiert, dass das Bereinigen nach dem Commit eines VM-Snapshots die Snapshot-Metadaten nicht korrekt aktualisiert.
- Fehlerbehebung: Beim Testen aufgetretene libvirt-Startprobleme korrigiert.
- Fehlerbehebung: Verhindert, dass aus benutzerdefinierten Vorlagen erstellte VMs die MAC-Adresse der Quell-VM erben.
- Fix: Veraltete VM-Maschinentypen beim Start aktualisieren, damit ältere VMs nach dem Upgrade nicht mit nicht unterstützten QEMU-Maschinentyp-Fehlern ausfallen.
- Fix: Das Unraid-UEFI-Logo für VMs wiederherstellen.
- Fix: Die zugewiesene `RenderGPU` für die erste VM in der VM-Liste anzeigen, wenn Virtio 3D verwendet wird.

### Linux-Kernel

- Linux-Kernel: von `6.12.85-Unraid` auf `6.18.26-Unraid` aktualisiert.

### Basis-Distro-Updates

#### Entfernte Pakete

- reiserfsprogs: Version 3.6.27-5 entfernt

#### Hinzugefügte Pakete

- efibootmgr: Version 18
- efivar: Version 20201015_cff88dd
- gettext: Version 1.0
- gettext-tools: Version 1.0
- iotop-c: Version 1.30-1_SBo
- libdisplay-info: Version 0.3.0
- tpm2-tools: Version 5.7-1_SBo
- tpm2-tss: Version 4.1.3-1_SBo

#### Aktualisierte Pakete

- aaa_libraries: Version 15.1-45 -> 15.1-50
- adwaita-icon-theme: Version 49.0 -> 50.0
- at-spi2-core: Version 2.58.1 -> 2.60.3
- bash: Version 5.3.003 -> 5.3.009
- bash-completion: Version 2.16.0 -> 2.17.0
- brotli: Version 1.1.0-3 -> 1.2.0
- btrfs-progs: Version 6.17 -> 6.19.1
- ca-certificates: Version 20251003 -> 20260413
- cifs-utils: Version 7.4 -> 7.5
- coreutils: Version 9.8-2 -> 9.11
- cryptsetup: Version 2.8.1 -> 2.8.6
- curl: Version 8.19.0 -> 8.20.0
- dmidecode: Version 3.6 -> 3.7
- dnsmasq: Version 2.91 -> 2.92
- docker: Version 29.3.1-1_LT -> 29.4.1-1_LT
- dynamix.unraid.net: Version 4.32.3-2 -> 4.33.0
- e2fsprogs: Version 1.47.3 -> 1.47.4
- editres: Version 1.0.9 -> 1.1.1
- elfutils: Version 0.193 -> 0.195
- elogind: Version 255.17 -> 255.23
- etc: Version 15.1-15 -> 15.1-16
- ethtool: Version 6.15 -> 7.0
- eudev: Version 3.2.14-2 -> 3.2.14-3
- exfatprogs: Version 1.3.0 -> 1.3.2
- file: Version 5.46-2 -> 5.47-2
- freeglut: Version 3.6.0 -> 3.8.0
- freetype: Version 2.14.1 -> 2.14.3
- fuse3: Version 3.16.2 -> 3.16.2-2
- gawk: Version 5.3.2 -> 5.4.0
- gdk-pixbuf2: Version 2.44.4-2 -> 2.44.6
- git: Version 2.51.1 -> 2.54.0
- glew: Version 2.2.0-3 -> 2.3.1
- glib2: Version 2.86.1 -> 2.88.1
- glibc-zoneinfo: Version 2025b -> 2026b
- gnutls: Version 3.8.12 -> 3.8.13 (CVE-2026-33846)
- grub: Version 2.12-18 -> 2.14-3
- gtk+3: Version 3.24.51 -> 3.24.52
- harfbuzz: Version 12.1.0 -> 14.2.0
- htop: Version 3.4.1 -> 3.5.1
- icu4c: Version 77.1 -> 78.3
- infozip: Version 6.0-7 -> 6.0-8 (CVE-2014-8139, CVE-2014-8140, CVE-2014-8141, CVE-2016-9844, CVE-2018-18384, CVE-2018-1000035, CVE-2021-4217, CVE-2022-0529, CVE-2022-0530)
- iperf3: Version 3.18-1cf -> 3.20-1cf
- iproute2: Version 6.17.0 -> 7.0.0
- iptables: Version 1.8.11 -> 1.8.13
- jansson: Version 2.14.1 -> 2.15.0
- jemalloc: Version 5.3.0-2 -> 5.3.1
- krb5: Version 1.22.1-2 -> 1.22.2-2
- less: Version 685 -> 692
- libX11: Version 1.8.12-2 -> 1.8.13
- libXcomposite: Version 0.4.6 -> 0.4.7
- libXdamage: Version 1.1.6 -> 1.1.7
- libXext: Version 1.3.6 -> 1.3.7
- libXinerama: Version 1.1.5 -> 1.1.6
- libXmu: Version 1.2.1 -> 1.3.1
- libXrandr: Version 1.5.4 -> 1.5.5
- libXxf86dga: Version 1.1.6 -> 1.1.7
- libXxf86vm: Version 1.1.6 -> 1.1.7
- libcap-ng: Version 0.8.5-2 -> 0.9.3
- libdeflate: Version 1.24 -> 1.25
- libdrm: Version 2.4.127 -> 2.4.133
- libevdev: Version 1.13.5 -> 1.13.6
- libfontenc: Version 1.1.8 -> 1.1.9
- libgcrypt: Version 1.11.2 -> 1.12.2
- libgpg-error: Version 1.56 -> 1.60
- libjpeg-turbo: Version 3.1.2 -> 3.1.4.1
- libnetfilter_conntrack: Version 1.1.0 -> 1.1.1
- libnftnl: Version 1.3.0 -> 1.3.1
- libnl3: Version 3.11.0 -> 3.12.0
- libnvme: Version 1.15 -> 1.16.1
- libpciaccess: Version 0.18.1 -> 0.19
- libpng: Version 1.6.57 -> 1.6.58
- libunistring: Version 1.4.1 -> 1.4.2
- liburing: Version 2.12 -> 2.14
- libuv: Version 1.51.0 -> 1.52.1
- libvirt: Version 11.7.0-1cf_LT -> 12.2.0-1cf_LT
- libvirt-php: Version 0.5.8-8.3.29_LT -> 0.5.8-8.4.15_LT
- libx86: Version 1.1-5 -> 1.1.1
- libxkbcommon: Version 1.11.0 -> 1.13.1
- libxkbfile: Version 1.1.3 -> 1.2.0
- listres: Version 1.0.6 -> 1.0.7
- lmdb: Version 0.9.33 -> 0.9.35
- lsof: Version 4.99.5 -> 4.99.6
- lvm2: Version 2.03.35 -> 2.03.40
- lzip: Version 1.25 -> 1.26
- lzlib: Version 1.15 -> 1.16
- mcelog: Version 207 -> 210
- mesa: Version 25.2.5 -> 26.0.6
- mkfontscale: Version 1.2.3 -> 1.2.4
- nano: Version 8.6 -> 9.0
- ncurses: Version 6.5_20250816 -> 6.6
- nfs-utils: Version 2.8.4 -> 2.9.1
- nghttp2: Version 1.67.1 -> 1.69.0
- nghttp3: Version 1.12.0 -> 1.15.0
- noto-fonts-ttf: Version 2025.10.01 -> 2026.05.01
- ntfs-3g: Version 2022.10.3 -> 2026.2.25
- ntp: Version 4.2.8p18-7 -> 4.2.8p18-8
- nvme-cli: Version 2.15 -> 2.16
- openssh: Version 10.2p1 -> 10.3p1
- ovmf: Version unraid202502 -> stable202602-2
- pam: Version 1.7.1 -> 1.7.2
- pango: Version 1.56.4 -> 1.57.1
- parted: Version 3.6 -> 3.7
- pciutils: Version 3.14.0 -> 3.15.0
- pcre2: Version 10.46 -> 10.47
- perl: Version 5.42.0 -> 5.42.2-2
- php: Version 8.3.29-1_LT -> 8.4.18-1_LT
- pkgtools: Version 15.1-30 -> 15.1-31
- procps-ng: Version 4.0.5 -> 4.0.6
- qemu: Version 9.2.3-1cf_LT -> 10.2.2-1_SBo_LT
- rclone: Version 1.70.1-1_SBo_LT -> 1.72.0-1_SBo_LT
- readline: Version 8.3.001-2 -> 8.3.003
- rsync: Version 3.4.1 -> 3.4.2
- sed: Version 4.9 -> 4.10
- setxkbmap: Version 1.3.4 -> 1.3.5
- shadow: Version 4.18.0 -> 4.19.4-2
- spirv-llvm-translator: Version 21.1.1 -> 22.1.2
- sqlite: Version 3.50.4 -> 3.53.0
- sysstat: Version 12.7.8 -> 12.7.9
- sysvinit: Version 3.15 -> 3.18
- sysvinit-scripts: Version 15.1-35 -> 15.1-36
- talloc: Version 2.4.3 -> 2.4.4
- tdb: Version 1.4.14 -> 1.4.15
- telnet: Version 0.17-7 -> 0.17-8 (CVE-2020-10188)
- tree: Version 2.2.1 -> 2.3.1
- userspace-rcu: Version 0.15.3 -> 0.15.6
- util-linux: Version 2.41.2 -> 2.42-2
- virglrenderer: Version 1.1.1-1cf -> 1.2.0-1cf
- virtiofsd: Version 1.13.1-1cf -> 1.13.2-1cf
- wayland: Version 1.24.0 -> 1.25.0
- wireguard-tools: Version 1.0.20250521 -> 1.0.20260223
- wireless-regdb: Version 2025.10.07 -> 2026.03.18
- xauth: Version 1.1.4 -> 1.1.5
- xfsprogs: Version 6.17.0 -> 6.19.0
- xkbcomp: Version 1.4.7 -> 1.5.0
- xkeyboard-config: Version 2.46 -> 2.47
- xkill: Version 1.0.6 -> 1.0.7
- xorg-server: Version 21.1.22-2 -> 21.1.22-3 (CVE-2026-33999, CVE-2026-34000, CVE-2026-34001, CVE-2026-34002, CVE-2026-34003)
- xrandr: Version 1.5.3 -> 1.5.4
- xterm: Version 403 -> 410
- zfs: Version 2.3.4_6.12.82_Unraid-2_LT -> 2.4.1_6.18.26_Unraid-1_LT
