## バージョン 6.10.0 2022-05-07

変更点と新機能の概要

### UPC と My Servers プラグイン

最も目立つ新機能は、WebGUI ヘッダーの右上隅にあります。これを _User Profile Component_、または UPC と呼びます。UPC により、ユーザーは登録キーをより適切に管理し、オプションの _My Servers_ プラグインをインストールできます。

_My Servers_ とは、Unraid サーバーと連携する、クラウドベースのサービスと機能のセットを指します。_My Servers_ プラグインをインストールすると、既存の Unraid.net アカウントでサーバーにサインインするか、新しい Unraid.net アカウントを作成するよう求められます。インストール後の _My Servers_ の機能には次のものがあります:

- _リアルタイム状態_ - プラグインをインストールすると、_My Servers Dashboard_ の各サーバータイルに、サーバーがオンラインかオフラインか、ストレージ使用率、その他の情報など、リアルタイムの状態が表示されます。
- Local Access リンク - これは LAN 上のサーバー WebGUI への直接リンクです。
- Remote Access リンク - **有効な場合**、インターネット経由でリモートからサーバー WebGUI を開くためのリンクが _My Servers Dashboard_ に表示されます。
- Automatic Flash Backup - 登録済みの各サーバーには、USB フラッシュ起動デバイスの内容で初期投入されたプライベート git リポジトリが提供されます（ただし、パスワードなどの個人情報を含む一部のファイルは除きます）。その後、設定変更は自動的にコミットされます。USB Flash Creator ツールへの入力として使用できる、設定を新しい USB フラッシュデバイスへ移行するためのカスタム zip ファイルをダウンロードするリンクが提供されます。
- 重要なセキュリティ関連アップデートの通知。重大なセキュリティ脆弱性が発見され修正された場合、登録済みサーバーに関連付けられたすべてのメールアドレスに通知を送信します。
- 新しい My Servers フォーラム掲示板での投稿権限。

サインイン済みのサーバーは、リアルタイム状態を中継する目的で、クラウドベースの Lime Technology プロキシサーバーに websocket 接続を維持します。詳細は My Servers のプライバシーセクションを参照してください。

### セキュリティ変更

_root_ パスワードの定義が **必須** になりました。また、_root_ ユーザーのパスワードを変更すると、すべての WebGUI ブラウザーセッションがログアウトされます。

また、Users ページに _root_ と他のユーザー名を区別するための区分を追加しました。_root_ の UserEdit ページには、SSH の authorized keys を貼り付けるためのテキストボックスがあります。

新しい設定では、_flash_ 共有のデフォルトのエクスポート設定は No です。

新しい設定では、SMBv1 は既定で無効です。

新しい設定では、telnet と ssh は既定で無効です。

すべての新しい user share では、デフォルトのエクスポート設定は No です。

Diagnostics から、'go' ファイル内に見つかったパスワードなどの特定の文字列を削除しました。

#### Let's Encrypt のワイルドカード SSL 証明書への移行

このリリース以降、**新しい単一ホスト SSL 証明書の発行は行いません**（これをレガシー証明書と呼びます）。代わりに、新しい Unraid.net SSL 証明書はすべて **ワイルドカード証明書** になります（引き続き Let's Encrypt により提供されます）。

ワイルドカード証明書を使用してサーバーにアクセスするための URL は、次の形式になります:

- `https://[lan-ip].[hash].myunraid.net`

ここで、

- `[lan-ip]` は、ドットをダッシュに置き換えたサーバーの LAN IP アドレスです
- `[hash]` は、このサーバー固有の 40 文字の 16 進文字列（160 ビット）です（レガシー証明書の類似する `[hash]` とは異なります）

例:

- `https://192-168-100-1.af01305221921f93aabae93f13800dcea41dc681e.myunraid.net`

"myunraid.net" で待ち受ける新しい DDNS サーバーを追加しました。このサーバーはドメイン名から `[lan-ip]` を抽出し、ダッシュをドットに戻した IP アドレスを返します。この方法には、ユーザーと私たちの双方にいくつかの利点があります:

- 証明書を最初に _provision_ するとき、またはサーバーの LAN IP アドレス（あるいは WAN IP アドレス）が変更されたときの DNS 伝播遅延を排除します。ドメイン名には IP アドレスが含まれるため、IP アドレスが変更されるとドメイン名も変更され、途中の DNS キャッシュに残りません。また、TTL を 1 時間から 7 日に変更し、オーバーヘッドをさらに削減するとともに、誰かのインターネット接続が短時間ダウンした場合の問題を軽減します。
- サーバーが DDNS サーバーを能動的に更新する必要はなくなりました。
- リモートアクセスの WAN IP アドレスが、ローカルアクセス URL の先頭に "www" を付けるだけでは判別できないため、プライバシーが向上します。
- DNS の機能を 'unraid.net' ドメインから切り離し、'myunraid.net' ドメインに分離しました。

以前のリリースでは、Unraid.net SSL 証明書を _provision_（割り当ててダウンロード）するコードは、まずユーザーの LAN で _DNS Rebinding Protection_ が有効かどうかを確認し、有効であれば証明書を provision しませんでした。LE 証明書にはほかの用途もあるため、_provision_ は常に実行されるようコードを変更しました。次に、Management Access ページの "Use SSL/TLS" 設定における _Auto_ 選択のロジックを変更しました。現在は、LE 証明書が provision され、かつ DNS Rebinding Protection が有効でない場合にのみ Auto を選択できます。これは微妙な変更ですが、Remote Access などの特定の _My Servers_ 機能を利用できるようにします。

アップグレード後は、新しい URL でサーバーブックマークを変更する必要があります。あるいは、_My Servers_ プラグインをインストールしていれば、Dashboard の各サーバーに local access link が含まれます。My Servers プラグインをインストールしていない場合は、DDNS 更新デーモンがないため、静的 DHCP リースを設定するか、サーバーに静的 IP アドレスを割り当てることを推奨します。最後に、nginx を次の URL について次のように設定しました:

- `http://<server-name>.<local-tld>/`

または

- `https://<server-name>.<local-tld>/`

は `https://[lan-ip].[hash].myunraid.net` にリダイレクトされます

使用例を含む詳細は、ドキュメントの[こちら](../system-administration/secure-your-server/securing-your-connection.mdx)をご覧ください。

### 仮想化

libvirt と qemu の両方が更新されました。さらに、qemu は OpenGL サポートと ARM エミュレーション（実験的）付きでコンパイルされています。

#### Windows 11 サポート

TPM と Secure boot を必要とする Windows 11 をサポートするため、TPM エミュレーションを追加し、自動的に TPM 対応 OVMF BIOS を選択する "Windows 11" VM テンプレートを追加しました。また、Windows 10 VM を Windows 11 にアップグレードするための手順も用意しています。この機能を提供するために必要な変更とコンポーネントを調査して特定してくれた [@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/) に特別な感謝を。

### Docker

#### Docker ラベル

- Docker compose を使う人がアイコンと GUI アクセスを利用できるように、Docker ラベルを追加しました
- どのラベルが使用されているかを正確に確認するには、Docker の 'run' コマンドの出力を見てください

#### Docker カスタムネットワーク

- カスタムネットワーク用の新しい設定が利用可能です。もともとカスタムネットワークは macvlan モードで作成され、このモードは version 6.10 へのアップグレード時にも保持されます
- macvlan モード使用時に一部の人が経験するクラッシュに対処するため、新しい ipvlan モードを導入しました。該当する場合は ipvlan モードに変更してテストしてください。モードの変更にあたり、Docker レベルで再設定する必要はなく、内部ではすべて処理されます。

#### Docker ブリッジネットワーク (docker0)

- docker0 は IPv6 をサポートするようになりました。これは、IPv4 で行っているのと同様に docker0 にプライベート IPv6 サブネット (fd17::/64) を割り当て、ネットワーク変換を使って外部と通信することで実現されています
- ブリッジネットワークに接続されたコンテナは、IPv4 と IPv6 の両方で接続できるようになりました（もちろん、システムのネットワーク設定で IPv6 が構成されている必要があります）
- さらに、IPv6 の使用（または未使用）により適切に対応するため、IPv6 実装にいくつかの強化を加えました

### WireGuard

WireGuard プラグインは WebGUI に統合され、つまりプラグインは不要になりました。以前プラグインをインストールしていた場合は、アンインストールされて "Plugins/Plugin File Install Errors" ページへ移動されます。削除ボタンを押してそのページから取り除きたい場合を除き、操作は不要です。WireGuard のトンネルと設定は保持されます。[WireGuard を始めるにはこちらの投稿を参照してください](https://forums.unraid.net/topic/84226-wireguard-quickstart/)。

熟練のネットワーク専門家 [@bonienl](https://forums.unraid.net/profile/2736-bonienl/) が、WireGuard 仮想ネットワークインターフェースを docker コンテナにバインドする機能を追加しました。この機能の用途の一つは、WireGuard 対応 VPN を構成し、それをそのコンテナ専用に使用しつつ、メインのサーバーは通常の LAN ネットワークインターフェースを使用することです。[詳細はこの投稿を参照してください。](https://forums.unraid.net/topic/84316-wireguard-vpn-tunneled-access-to-a-commercial-vpn-provider/#comment-781381)

### Linux カーネル

Linux 5.15.x LTS カーネルへアップグレードされ、いわゆる _Sequoia_ と _Dirty Pipe_ の脆弱性緩和策が含まれています。

対応するハードウェアが検出された場合、**カーネル内蔵の GPU ドライバー** が既定で読み込まれるようになりました:

- amdgpu
- ast
- i915
- radeon

これらのドライバーは、主に _GUI boot_ モードで使用されるマザーボードのオンボードグラフィックスに必要です。適切なファイルをドライバー名で作成することで、ドライバーの読み込みを禁止できます:

`echo "blacklist i915" > /boot/config/modprobe.d/i915.conf`

あるいは、System Devices ページを使ってデバイスを Linux から完全に分離できます。なお、Unraid OS 6.9 リリースではカーネル内蔵 GPU ドライバーは既定でブラックリスト化されており、ドライバーの読み込みを有効にするには空の "conf" ファイルを作成する必要があります。Unraid OS 6.10 にアップグレード後は、それらのファイルを削除しても、そのまま残しておいても構いません。この変更は、新規ユーザーの _Desktop GUI_ 体験を大幅に改善するために行われました。

**その他のカーネル変更:**

- Intel GVT-g のサポートを追加しました。これにより、[@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/) の _Intel-GVT-g_ プラグインを使用して、Intel i915 iGPU を複数の仮想 GPU に分割し、複数の VM にパススルーできます。
- gnif/vendor-reset のサポートを追加しました。これにより、[@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/) の _AMD Vendor Reset_ プラグインが簡素化され、AMD ビデオカードを正しくリセットできるようになります。
- 当カーネル向けに修正した、いわゆる "add-relaxable-rmrr-5\_8\_and\_up.patch" を追加しました:
  [https://github.com/kiler129/relax-intel-rmrr/blob/master/patches/add-relaxable-rmrr-5\_8\_and\_up.patch](https://github.com/kiler129/relax-intel-rmrr/blob/master/patches/add-relaxable-rmrr-5_8_and_up.patch)
  これを指摘してくれた [@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/) に感謝します。
- 追加の ACPI カーネルオプションを有効にしました
- TPM カーネルモジュールを有効にしました（まだ使用していません）- これは仮想マシン向けのエミュレート TPM サポートではなく、物理 TPM を利用する Unraid ホスト向けです。
- Realtek RTL8152/RTL8153 ベースの USB イーサネットアダプターをサポート
- NFSv4 サポートを有効にしました。

### 基本パッケージ

基本パッケージセットのほぼすべてが更新されました。

SMB について: Samba バージョン 4.15 の SMB3 マルチチャネルは、もはや "experimental" と表示されませんが、既定では **無効** です。Settings/SMB Settings ページで有効にできます。一部のユーザーから、特定のネットワーク bond 構成と組み合わせた SMB3 マルチチャネルで問題が報告されています。

要望により mcelog パッケージを追加しました。このパッケージの追加により、AMD プロセッサを搭載している場合、システムログに次のエラーメッセージが表示されることがあります:

`mcelog: ERROR: AMD Processor family 23: mcelog does not support this processor. Please use the edac_mce_amd module instead.`

これをどう扱うべきかはまだ不明です。mcelog は rasdaemon に置き換えられて非推奨になっているようです。これはさらに調査する必要があります。

### その他の改善

リリースノートからは見つけにくい、やや分かりにくい改善もあります。これらの改善の一部は内部的なもので、実際には見えません:

サーバー情報を取得し、WebGUI をリアルタイムで更新する**イベント駆動モデル**

- このモデルの利点は拡張性です。複数のブラウザーを同時に WebGUI で開いても、影響はほとんどありません
- さらに、古いブラウザーセッションが CSRF エラーを発生させることはもうありません
- ブラウザーを 24 時間 365 日開いたままにする人は、WebGUI が常に応答性を保つことに気づくでしょう
- 特定のサーバーに対して開かれたすべてのブラウザーインスタンス間で、一貫した状態情報が維持されます

**Plugins ページ**

- Plugins ページは、情報を 2 段階で読み込むようになりました。まずプラグインの一覧を作成し、その後、より時間のかかるプラグインの状態フィールドをバックグラウンドで取得します。その結果、特に多くのプラグインをインストールしている場合に、Plugins ページの読み込みが速くなります

**ダッシュボードのグラフ**

- ダッシュボードでは 2 つのグラフが利用できるようになりました。CPU グラフは既定で表示され、NETWORK グラフは Interface の新しいオプションです（'General Info' の選択を参照）
- 不要な場合は CPU グラフを非表示にすることもできます
- 両方のグラフには設定可能なタイムラインがあり、既定は 30 秒です。各グラフごとに個別に変更して、より長い、または短い履歴を表示できます。
- グラフはリアルタイムで更新され、さまざまな状況下でのサーバーの挙動を観察するのに役立ちます

**スケジューラーの改善**

- パリティチェックをより小さな単位に分割し、複数日または複数週間にわたって実行できるようになりました。たとえば、チェックを 01:00am から 06:00am までの時間帯で数日連続して実行し、完了するまで続けることができます。これにより、長時間のパリティチェックが映画鑑賞などの通常の毎日の活動を妨げることはありません。
- pool の 'balance' と 'scrub' 操作をスケジュールし、完全な balance が推奨されるかどうかを計算できるようになりました。

_GUI-mode_ ブートで利用できる **Firefox の内蔵ブラウザー** は AppImage としてビルドされ、_bzfirmware_ 圧縮ファイルシステムイメージ内に配置されています。これにより、約 60MB の RAM を節約できます。

**Community Apps プラグインのインストールを簡略化。** WebGUI には自動的に Apps メニュー項目が含まれ、CA がまだインストールされていない場合は、ページに Install ボタンが表示されます。プラグインリンクを探す必要はありません。

**Terminal のフォントサイズを大きくし**、macOS _Monterey_ の問題を修正しました。Terminal のフォントサイズは Settings/Display Settings ページから設定できます。

**Mover** は '.partial' ファイルを作成し、完了時に名前を変更します。

**システム起動時** にブート時の bz ファイルの sha256sum を確認し、破損がないことを検証します。

**WebGUI により管理される cookie について**、sameSite cookie 属性を 'strict' から 'lax' に変更しました。この変更は、Safari で Terminal ウィンドウが開かない問題を解決するために行われました。

**ServerChan と Pushplus** の通知エージェントを追加しました。[@ludoux](https://forums.unraid.net/profile/168579-ludoux/) に感謝します

**Template Repositories** は削除されました。代替については[こちらの投稿を参照](https://forums.unraid.net/topic/112170-allow-template-repositories-to-be-hosted-from-other-sources/page/2/#comment-1126265)してください

### その他のバグ修正

- wsd デーモンが CPU コアの 100% を消費し始める場合をなくすため、より保守されている wsdd2 と呼ばれる WSD サーバーコンポーネントのバージョンに切り替えました。
- スペースを含む共有名に docker イメージを作成できない問題を修正しました。
- 'mover' がスペースを含む pool 名に移動できない問題を修正しました。
- 権限が反映されない [User Share](../using-unraid-to/manage-storage/shares.mdx#user-shares) のファイルシステム上の問題を修正しました。
- ジャイアントフレームが動作しない問題を修正しました。
- sysctl: net.netfilter.nf\_conntrack\_count の最大値超過を処理（設定を 131072 に増やす） - Community Member [@DieFalse](https://forums.unraid.net/profile/77686-diefalse/) に感謝
- [@thohell](https://forums.unraid.net/profile/12113-thohell/) によって見つかった、他の I/O がアクティブなときに md\_sync\_limit が stripe\_head キャッシュ使用量の制限に反映されないバグを修正しました。この修正の影響で、他の I/O（動画のストリーミングなど）が発生している場合、パリティ操作は大幅に遅くなります。パリティ sync 操作のスロットリングは、'Settings/Disk Settings/Tunable (md\_sync\_limit)' の値を変更して調整できます。
- btrfs pool デバイス置換の境界条件を修正しました。重要: btrfs の複数デバイス pool からデバイスの割り当てを解除し、そのデバイスがまだ物理的に存在する場合、array Start 時に、存在すればそのデバイス上の LUKS ヘッダーを **消去** し、パーティション構造を **削除** して、事実上そのデバイスに含まれるすべてのデータを消去します。これは、btrfs にそのデバイスをもう使用しないよう認識させ、別の pool に割り当てられるよう解放するために必要です。
- 複数デバイスの btrfs pool でデバイスを置換した際、古いデバイスが依然として missing として表示される不具合を修正しました。
- スピンダウンした SAS ドライブを搭載したサーバーでデバイスをホットプラグすると、SAS ドライブが未割り当てとして表示されることがある問題を修正しました。
- docker および/または VM の起動後にサーバーが Windows Network から消える問題を修正しました。
- md/unraid ドライバーの回帰により XFS が混乱し、オンライン縮小が発生したと誤認する問題を修正しました。
- 修正: VM が一時停止またはサスペンド状態のときに array を停止しても Unraid がハングしないようにしました。
- その他、多数の小さなバグ修正と改善。

## Unraid OS 6.9.2 との変更点

#### ベースディストリビューション

- aaa\_base: バージョン 15.0
- aaa\_glibc-solibs: バージョン 2.33
- aaa\_libraries: バージョン 15.0
- acl: バージョン 2.3.1
- acpid: バージョン 2.0.33
- apcupsd: バージョン 3.14.14
- at: バージョン 3.2.3
- attr: バージョン 2.5.1
- avahi: バージョン 0.8
- bash: バージョン 5.1.016
- beep: バージョン 1.3
- bin: バージョン 11.1
- bind: バージョン 9.16.27
- bluez-firmware: バージョン 1.2
- bridge-utils: バージョン 1.7.1
- brotli: バージョン 1.0.9
- btrfs-progs: バージョン 5.16
- bzip2: バージョン 1.0.8
- ca-certificates: バージョン 20220403
- celt051: バージョン 0.5.1.3
- cifs-utils: バージョン 6.14
- coreutils: バージョン 9.0
- cpio: バージョン 2.13
- cpufrequtils: バージョン 008
- cracklib: バージョン 2.9.7
- cryptsetup: バージョン 2.4.3
- curl: バージョン 7.83.1 (CVE-2022-22576 CVE-2022-27774 CVE-2022-27775
  CVE-2022-27776 CVE-2022-27778 CVE-2022-27779 CVE-2022-27780
  CVE-2022-27781 CVE-2022-27782 CVE-2022-30115)
- cyrus-sasl: バージョン 2.1.27
- db48: バージョン 4.8.30
- dbus: バージョン 1.12.20
- dcron: バージョン 4.5
- devs: バージョン 2.3.1
- dhcpcd: バージョン 9.4.1
- diffutils: バージョン 3.8
- dmidecode: バージョン 3.3
- dnsmasq: バージョン 2.86
- docker: バージョン 20.10.14 (CVE-2022-24769)
- dosfstools: バージョン 4.2
- e2fsprogs: バージョン 1.46.5
- ebtables: バージョン 2.0.11
- eject: バージョン 2.1.5
- elogind: バージョン 246.10
- elvis: バージョン 2.2\_0
- etc: バージョン 15.0
- ethtool: バージョン 5.16
- eudev: バージョン 3.2.11
- file: バージョン 5.41
- findutils: バージョン 4.8.0
- flex: バージョン 2.6.4
- floppy: バージョン 5.5
- fuse3: バージョン 3.10.5
- gawk: バージョン 5.1.1
- gdbm: バージョン 1.22
- genpower: バージョン 1.0.5
- getty-ps: バージョン 2.1.0b
- git: バージョン 2.35.3 (CVE-2022-24765)
- glib2: バージョン 2.70.3
- glibc: バージョン 2.33
- glibc-zoneinfo: バージョン 2022a
- gmp: バージョン 6.2.1
- gnutls: バージョン 3.7.2
- gptfdisk: バージョン 1.0.8
- grep: バージョン 3.7
- gzip: バージョン 1.12 (CVE-2022-1271)
- hdparm: バージョン 9.63
- hostname: バージョン 3.23
- htop: バージョン 3.1.2
- icu4c: バージョン 69.1
- inetd: バージョン 1.79s
- infozip: バージョン 6.0
- inih: バージョン 53
- inotify-tools: バージョン 3.20.11.0
- iproute2: バージョン 5.16.0
- iptables: バージョン 1.8.7
- iputils: バージョン 20211215
- irqbalance: バージョン 1.7.0
- jansson: バージョン 2.14
- jemalloc: バージョン 5.2.1
- jq: バージョン 1.6
- json-c: バージョン 0.15\_20200726
- json-glib: バージョン 1.6.6
- kbd: バージョン 1.15.3
- keyutils: バージョン 1.6.3
- kmod: バージョン 29
- krb5: バージョン 1.19.2
- lbzip2: バージョン 2.5
- less: バージョン 590
- libaio: バージョン 0.3.112
- libarchive: バージョン 3.6.1
- libcap-ng: バージョン 0.8.2
- libcgroup: バージョン 0.41
- libdaemon: バージョン 0.14
- libdrm: バージョン 2.4.109
- libedit: バージョン 20210910\_3.1
- libepoxy: バージョン 1.5.9
- libestr: バージョン 0.1.9
- libevent: バージョン 2.1.12
- libfastjson: バージョン 0.99.9
- libffi: バージョン 3.3
- libgcrypt: バージョン 1.9.4
- libgpg-error: バージョン 1.44
- libgudev: バージョン 237
- libidn: バージョン 1.38
- libjpeg-turbo: バージョン 2.1.2
- liblogging: バージョン 1.0.6
- libmnl: バージョン 1.0.4
- libnetfilter\_conntrack: バージョン 1.0.8
- libnfnetlink: バージョン 1.0.1
- libnftnl: バージョン 1.2.1
- libnl3: バージョン 3.5.0
- libpcap: バージョン 1.10.1
- libpciaccess: バージョン 0.16
- libpng: バージョン 1.6.37
- libpsl: バージョン 0.21.1
- libseccomp: バージョン 2.5.1
- libssh: バージョン 0.9.6
- libssh2: バージョン 1.10.0
- libtasn1: バージョン 4.18.0
- libtirpc: バージョン 1.3.2
- libtpms: バージョン 0.9.0
- libunistring: バージョン 0.9.10
- libunwind: バージョン 1.6.2
- libusb: バージョン 1.0.24
- libusb-compat: バージョン 0.1.7
- libuv: バージョン 1.41.0
- libvirt: バージョン 8.2.0
- libvirt-php: バージョン 0.5.6a
- libwebp: バージョン 1.2.2
- libwebsockets: バージョン 4.2.0
- libx86: バージョン 1.1
- libxml2: バージョン 2.9.14 (CVE-2022-29824)
- libxslt: バージョン 1.1.35
- libzip: バージョン 1.8.0
- lm\_sensors: バージョン 3.6.0
- lmdb: バージョン 0.9.29
- logrotate: バージョン 3.18.1
- lshw: バージョン B.02.19.2
- lsof: バージョン 4.94.0
- lsscsi: バージョン 0.32
- lvm2: バージョン 2.03.13
- lz4: バージョン 1.9.3
- lzip: バージョン 1.22
- lzo: バージョン 2.10
- mc: バージョン 4.8.27
- mcelog: バージョン 180
- miniupnpc: バージョン 2.1
- mpfr: バージョン 4.1.0
- nano: バージョン 6.0
- ncompress: バージョン 5.0
- ncurses: バージョン 6.3
- net-tools: バージョン 20181103\_0eebece
- nettle: バージョン 3.7.3
- network-scripts: バージョン 15.0
- nfs-utils: バージョン 2.5.4
- nghttp2: バージョン 1.46.0
- nginx: バージョン 1.21.6
- nss-mdns: バージョン 0.14.1
- ntfs-3g: バージョン 2021.8.22
- ntp: バージョン 4.2.8p15
- numactl: バージョン 2.0.13
- oniguruma: バージョン 6.9.7.1
- openssh: バージョン 8.8p1
- openssl: バージョン 1.1.1o (CVE-2022-1292)
- openssl-solibs: バージョン 1.1.1o (CVE-2022-1292)
- p11-kit: バージョン 0.24.1
- pam: バージョン 1.5.2
- patch: バージョン 2.7.6
- pciutils: バージョン 3.7.0
- pcre: バージョン 8.45
- pcre2: バージョン 10.39
- php: バージョン 7.4.29 (CVE-2021-21708)
- pixman: バージョン 0.40.0
- pkgtools: バージョン 15.0
- procps-ng: バージョン 3.3.17
- pv: バージョン 1.6.6
- qemu: バージョン 6.2.0
- qrencode: バージョン 4.1.1
- reiserfsprogs: バージョン 3.6.27
- rpcbind: バージョン 1.2.5
- rsync: バージョン 3.2.3
- rsyslog: バージョン 8.2102.0
- samba: バージョン 4.15.7 (CVE-2021-44141 CVE-2021-44142 CVE-2022-0336
  CVE-2021-44141 CVE-2021-441412 CVE-2022-0336)
- sdparm: バージョン 1.12
- sed: バージョン 4.8
- sg3\_utils: バージョン 1.47
- shadow: バージョン 4.8.1
- smartmontools: バージョン 7.3
- spice: バージョン 0.15.0
- sqlite: バージョン 3.37.2
- ssmtp: バージョン 2.64
- sudo: バージョン 1.9.9
- swtpm: バージョン 0.7.3 (CVE-2022-23645)
- sysfsutils: バージョン 2.1.0
- sysvinit: バージョン 2.99
- sysvinit-scripts: バージョン 15.0
- talloc: バージョン 2.3.2
- tar: バージョン 1.34
- tcp\_wrappers: バージョン 7.6
- tdb: バージョン 1.4.6
- telnet: バージョン 0.17
- tevent: バージョン 0.11.0
- traceroute: バージョン 2.1.0
- tree: バージョン 1.8.0
- ttyd: バージョン 20211023
- usbredir: バージョン 0.8.0
- usbutils: バージョン 014
- utempter: バージョン 1.2.0
- util-linux: バージョン 2.37.4
- vbetool: バージョン 1.2.2
- vsftpd: バージョン 3.0.5
- wayland: バージョン 1.20.0
- wget: バージョン 1.21.2
- which: バージョン 2.21
- wireguard-tools: バージョン 1.0.20210914
- wsdd2: バージョン 20111022
- xfsprogs: バージョン 5.13.0
- xxHash: バージョン 0.8.1
- xz: バージョン 5.2.5 (CVE-2022-1271)
- yajl: バージョン 2.1.0
- zlib: バージョン 1.2.12
- zstd: バージョン 1.5.2

#### GUI-mode に含まれるもの

- adwaita-icon-theme: バージョン 40.1.1
- at-spi2-atk: バージョン 2.38.0
- at-spi2-core: バージョン 2.42.0
- atk: バージョン 2.36.0
- cairo: バージョン 1.16.0
- dbus-glib: バージョン 0.112
- freetype: バージョン 2.11.1
- fribidi: バージョン 1.0.11
- gd: バージョン 2.3.3
- gdk-pixbuf2: バージョン 2.42.6
- graphite2: バージョン 1.3.14
- gtk+3: バージョン 3.24.31
- harfbuzz: バージョン 3.2.0
- hicolor-icon-theme: バージョン 0.17
- libtiff: バージョン 4.3.0
- libxkbcommon: バージョン 1.3.1
- pango: バージョン 1.48.11
- shared-mime-info: バージョン 2.1
- startup-notification: バージョン 0.12
- appres: バージョン 1.0.5
- dejavu-fonts-ttf: バージョン 2.37
- editres: バージョン 1.0.7
- encodings: バージョン 1.0.5
- fontconfig: バージョン 2.13.92
- freeglut: バージョン 3.2.1
- glew: バージョン 2.2.0
- glu: バージョン 9.0.2
- libICE: バージョン 1.0.10
- libSM: バージョン 1.2.3
- libX11: バージョン 1.7.3.1
- libXau: バージョン 1.0.9
- libXaw: バージョン 1.0.14
- libXcomposite: バージョン 0.4.5
- libXcursor: バージョン 1.2.0
- libXdamage: バージョン 1.1.5
- libXdmcp: バージョン 1.1.3
- libXevie: バージョン 1.0.3
- libXext: バージョン 1.3.4
- libXfixes: バージョン 6.0.0
- libXfont: バージョン 1.5.2
- libXfont2: バージョン 2.0.5
- libXfontcache: バージョン 1.0.5
- libXft: バージョン 2.3.4
- libXi: バージョン 1.8
- libXinerama: バージョン 1.1.4
- libXmu: バージョン 1.1.3
- libXpm: バージョン 3.5.13
- libXrandr: バージョン 1.5.2
- libXrender: バージョン 0.9.10
- libXres: バージョン 1.2.1
- libXt: バージョン 1.2.1
- libXtst: バージョン 1.2.3
- libXxf86dga: バージョン 1.1.5
- libXxf86misc: バージョン 1.0.4
- libXxf86vm: バージョン 1.1.4
- libdmx: バージョン 1.1.4
- libevdev: バージョン 1.12.0
- libfontenc: バージョン 1.1.4
- libglvnd: バージョン 1.3.3
- libpthread-stubs: バージョン 0.4
- libxcb: バージョン 1.14
- libxkbfile: バージョン 1.1.0
- libxshmfence: バージョン 1.3
- listres: バージョン 1.0.4
- mkfontscale: バージョン 1.2.1
- mtdev: バージョン 1.1.6
- sessreg: バージョン 1.1.2
- setxkbmap: バージョン 1.3.2
- transset: バージョン 1.0.2
- xauth: バージョン 1.1.1
- xcb-util: バージョン 0.4.0
- xdpyinfo: バージョン 1.3.2
- xdriinfo: バージョン 1.0.6
- xev: バージョン 1.2.4
- xf86-input-evdev: バージョン 2.10.6
- xf86-input-keyboard: バージョン 1.9.0
- xf86-input-mouse: バージョン 1.9.3
- xf86-input-synaptics: バージョン 1.9.1
- xf86-video-ast: バージョン 1.1.5
- xf86-video-mga: バージョン 2.0.0
- xf86-video-vesa: バージョン 2.5.0
- xhost: バージョン 1.0.8
- xinit: バージョン 1.4.1
- xkbcomp: バージョン 1.4.5
- xkbevd: バージョン 1.1.4
- xkbutils: バージョン 1.0.4
- xkeyboard-config: バージョン 2.34
- xkill: バージョン 1.0.5
- xload: バージョン 1.1.3
- xlsatoms: バージョン 1.1.3
- xlsclients: バージョン 1.1.4
- xmessage: バージョン 1.0.5
- xmodmap: バージョン 1.0.10
- xorg-server: バージョン 1.20.14
- xprop: バージョン 1.2.5
- xrandr: バージョン 1.5.1
- xrdb: バージョン 1.2.1
- xrefresh: バージョン 1.0.6
- xset: バージョン 1.2.4
- xsetroot: バージョン 1.1.2
- xsm: バージョン 1.0.4
- xtrans: バージョン 1.4.0
- xwd: バージョン 1.0.8
- xwininfo: バージョン 1.1.5
- xwud: バージョン 1.0.5
- imlib2: バージョン 1.7.1
- fluxbox: バージョン 1.3.7
- slim: バージョン 1.3.6
- vte3: バージョン 0.50.2
- sakura: バージョン 3.5.0
- xclock: バージョン 1.0.9
- xterm: バージョン 370
- hwloc: バージョン 2.2.0

#### Linux カーネル

- バージョン: 5.15.40-Unraid (CVE-2021-33909 CVE-2021-33910
  CVE-2022-0847)
- patch: "drm/i915/gen11: WAs を icl\_gt\_workarounds\_init() に移動"
- patch: このカーネル向けに修正した "add-relaxable-rmrr-5\_8\_and\_up.patch"
- 追加された機能:
  - いくつかの ACPI 関連 CONFIG 設定
  - CONFIG\_TCG\_TPM と関連する TPM チップドライバー
  - CONFIG\_NFS\_V4: NFS バージョン 4 の NFS クライアントサポート
  - CONFIG\_NFSD\_V4: NFS バージョン 4 の NFS サーバーサポート
  - CONFIG\_USB\_RTL8152: Realtek RTL8152/RTL8153 ベースの USB イーサネットアダプター
  - CONFIG\_USB\_NET\_AQC111: Aquantia AQtion USB から 5/2.5GbE へのコントローラーのサポート
  - CONFIG\_USB4: USB4 と Thunderbolt の統合サポート
  - CONFIG\_USB4\_NET: USB4 および Thunderbolt ケーブル経由のネットワーキング
  - CONFIG\_DRM\_I915\_GVT: Intel GVT-g グラフィックス仮想化ホストサポートを有効化
  - CONFIG\_DRM\_I915\_GVT\_KVMGT: Intel GVT-g の KVM/VFIO サポートを有効化
  - CONFIG\_VFIO\_MDEV: 中間デバイスドライバーフレームワーク
  - CONFIG\_VFIO\_MDEV\_DEVICE: 中間デバイス向け VFIO ドライバー
  - CONFIG\_FTRACE: トレーサー
  - CONFIG\_FUNCTION\_TRACER: カーネル関数トレーサー
  - CONFIG\_KPROBES: Kprobes
  - CONFIG\_DEBUG\_KERNEL: カーネルデバッグ
  - CONFIG\_KALLSYMS\_ALL: kallsyms にすべてのシンボルを含める
  - CONFIG\_ISCSI\_TCP: TCP/IP 経由の iSCSI イニシエーター（Community Member [@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/) による）
  - CONFIG\_GIGABYTE\_WMI: Gigabyte WMI 温度ドライバー
- BPF カーネルオプション（ユーザー要望）:
  - CONFIG\_BPF\_SYSCALL: bpf() システムコールを有効化
  - CONFIG\_BPF\_JIT: BPF Just In Time コンパイラを有効化
  - CONFIG\_BPF\_JIT\_ALWAYS\_ON: BPF JIT を恒久的に有効化し、BPF インタープリターを削除
  - CONFIG\_NET\_CLS\_BPF: BPF ベースの分類器
  - CONFIG\_NET\_CLS\_ACT: アクション
  - CONFIG\_NET\_ACT\_BPF: BPF ベースのアクション
  - CONFIG\_IKHEADERS: /sys/kernel/kheaders.tar.xz を通じてカーネルヘッダーを有効化
  - CONFIG\_NET\_SCH\_SFQ: Stochastic Fairness Queueing (SFQ)
  - CONFIG\_NET\_ACT\_POLICE: トラフィック制御
  - CONFIG\_NET\_ACT\_GACT: 汎用アクション
  - CONFIG\_GACT\_PROB: 確率サポート
  - CONFIG\_NET\_SCH\_INGRESS: Ingress/classifier-action Qdisc
  - CONFIG\_CGROUP\_BPF: cgroup にアタッチされた eBPF プログラムのサポート
- md/unriad: バージョン 2.9.22
  - 修正: md\_sync\_limit が無視されていた

#### 管理

- より良い IPv6 サポート
- diagnostics: bz\*.sha256 値を追加
- diagnostics: 匿名化の改善
- diagnostics: mover を匿名化
- diagnostics: folders.txt のパッケージ一覧を改善
- diagnostics: 169.254.x.x アドレスを匿名化しない
- emhttp の新しいデフォルト:
  - root パスワードが必須
  - 新しく作成された共有は既定ではエクスポートされない
  - あらかじめ定義された 'flash' 共有は既定ではエクスポートされない
  - ssh、telnet: 既定で無効
  - NetBIOS は既定で無効
  - WSD は既定で有効（新しい 'wsdd2' パッケージを使用）
  - macOS 互換性の向上を既定で有効化
  - 'domains' および 'system' 共有について、'Enable Copy-on-write' のデフォルト設定を 'No' から 'Auto' に変更
  - poll\_attributes の tunable デフォルト値を 30 分から 30 秒に変更。
- emhttpd: 'rootshare' を予約名に追加
- emhttpd: 回帰を修正: user shares は既定で有効であるべき
- emhttpd: UpdateDNS 関数が送信する情報を最小化
- emhttpd: share 設定が変更されたときに shfs キャッシュ済み共有情報を無効化するため shfs ioctl を使用
- emhttpd: 未割り当てデバイスの read/write カウンターの誤った処理を修正
- emhttpd: ホットプラグされた未割り当てデバイスに誤ったデバイス名が割り当てられることがある問題を修正
- emhttpd: btrfs-replace のケースを修正
- emhttpd: btrfs pool デバイスの置換後も 'missing' が表示される問題を修正
- emhttpd: root パスワード変更時にすべての PHP セッションを削除（全員をログアウト）
- emhttpd: シングルスロット pool のデバイス状態処理を修正
- emhttpd: nvme /dev/disk/by-id シンボリックリンク内の複数のアンダースコアを 1 つに統合
- firefox: バージョン 91.0.r20210823123856 (AppImage)
- mover: 埋め込みスペースのある共有を移動できないバグを修正
- mover: 移動中はファイル名に '.partial' サフィックスを追加
- rc.docker: 起動時のネットワーク競合状態を修正
- rc.libvirt: VM が一時停止またはサスペンド状態のときに array を停止しても Unraid がハングしないようにする
- rc.libvirt: NAMES リストに追加する前に VM の存在を確認
- rc.mcelog: mcelog を基本ディストリビューションに追加
- rc.nginx: fastcgi\_read\_timeout を 120s から 640s に変更
- rc.nginx: ttyd のサイドローディングを削除
- rc.nginx: Lets Encrypt ワイルドカード証明書をサポート
- rc.nginx: カスタムのワイルドカード自己署名証明書をサポート
- rc.nginx: 自己署名証明書の subject OU を "unRAID" から "Unraid" に変更
- rc.nginx: カスタム証明書の Subject フィールド処理で大文字小文字を無視
- rc.nginx: USE\_SSL==no かつ CA 署名証明書がない場合に https で 404 を返す既定の server block を削除
- rc.samba: SMB Multi Channel を既定で無効化; Settings/SMB Settings ページに制御を追加
- rc.S: 初回起動時に bz ファイルの sha256 を確認
- shfs: 権限が無視されるバグを修正
  ('default\_permissions' が mount コマンドに欠けていた)
- sysctl: net.netfilter.nf\_conntrack\_count の最大値超過を処理
  （設定を 131072 に増やす）
- ttyd: ローカルの Firefox Terminal ウィンドウで文字化けする問題を修正
- upgradepkg: 既存パッケージの方が新しい場合はアップグレードしない
- wsdd2: 既定でアクティブなインターフェースのみで待ち受ける（br0、bond0、または eth0）
- WebGUI: ヘッダー UPC を統合
- WebGUI: CA をインストールするための Apps リンクを追加
- WebGUI: 内部コンテナ参照を追加
- WebGUI: 新しい設定 "Terminal font size" を追加
- WebGUI: Pushplus 用の通知エージェントを追加
- WebGUI: ServerChan 用の通知エージェントを追加
- WebGUI: filetree に 'root' フォルダー保護を追加
- WebGUI: システムシャットダウン後の追跡を追加
- WebGUI: VM 用の利用可能な NIC に vmxnet3 と e1000 を追加
- WebGUI: 管理アクセスページに「User 'root'」参照を追加
- WebGUI: プラグインのインストールに失敗したときの通知を追加
- WebGUI: 追加: 累積パリティチェック。これにより、パリティチェックを複数の時間ウィンドウに分割できます。
- WebGUI: メインページと shares ページの行ハイライトを、色覚障害のある方により適したものに調整
- WebGUI: 必要に応じてアイコンをダウンロードせずに、CA がすべての docker 情報を取得できるようにする
- WebGUI: すべての通知エージェントがリンクを送信できるようにする
- WebGUI: rsyslog.conf のローカルルール用にルールセットを許可
- WebGUI: コンテナのログウィンドウとコンソールウィンドウを同時に開けるようにする
- WebGUI: ユーザー指定 URL では常に「WebUI」を表示
- WebGUI: BTRFS の balance と scrub のスケジューラ
- WebGUI: BTRFS balance: ボリュームが空のときの推奨メッセージを修正
- WebGUI: 複数セッションが開かれている場合の配列同期を改善
- WebGUI: docker コンテナ変数の翻訳を改善
- WebGUI: CSS の軽微な修正
- WebGUI: Dashboard の Parity 状態を無効かつエミュレートされていない状態に変更
- WebGUI: モバイルデバイス上の Safari により適するようにページ切り替えを変更
- WebGUI: パリティ同期通知のレベルを error から notice に変更
- WebGUI: Android のサポートを改善するためにヘッダー選択を変更
- WebGUI: flash のオフライン / 破損のクイックチェックを行う
- WebGUI: styles フォルダを整理
- WebGUI: ドロップダウンメニューで長すぎる共有名を短縮
- WebGUI: ContextMenu: オプション「button」を追加: デフォルトは「left」
  （現在の動作）。その他のオプションは「right」と「both」
- WebGUI: notify のポーリングを Nchan に変換
- WebGUI: favicon.ico を作成
- WebGUI: ユーザーがログアウトしたときに syslog エントリを作成
- WebGUI: Dashboard: CPU と NETWORK のチャートを追加
- WebGUI: ディスクのしきい値が無効なときのバー色を修正
- WebGUI: Dashboard: CPU の詳細表示とグラフ表示を分離
- WebGUI: DockerRepositories.page を削除。代替手段については [こちらの投稿](https://forums.unraid.net/topic/112170-allow-template-repositories-to-be-hosted-from-other-sources/page/2/#comment-1126265) を参照
- WebGUI: Device\_list で .png アイコンをフォントアイコンに置換
- WebGUI: Diagnostics で非推奨のプラグイン最大バージョンエラーを修正
- WebGUI: Diagnostics: 共有の概要を追加
- WebGUI: Diagnostics: 現在のプラグインバージョンを含める
- WebGUI: Diagnostics: パスワードなどを含む go の行を削除
- WebGUI: Diagnostics: 匿名化を刷新
- WebGUI: Diagnostics: DHCP ログを追加
- WebGUI: Diagnostics: DNS Rebinding Protection のチェックを追加
- WebGUI: Diagnostics: URL の詳細を追加
- WebGUI: Diagnostics: 到達可能な IP を非公開化
- WebGUI: DisplaySettings: 「showBannerGradient」を追加
- WebGUI: 偽陽性の ERST エラーをハイライトしない
- WebGUI: Docker ページの読み込みを改善
- WebGUI: Docker 設定: ブラウザのプリセットを抑制
- WebGUI: Docker の使用率警告は image ファイルの場合のみ
- WebGUI: Docker: Network / Privacy カテゴリを追加
- WebGUI: Docker: crypto をカテゴリとして追加
- WebGUI: Docker: インストール済みユーザーテンプレートを更新しない
- WebGUI: Docker: 削除 / 再作成時の不正なキャッシュを修正
  image
- WebGUI: Docker: 一部のまれな状況で CA 内にいるときのブラウザの戻るボタンに関する
  端のケースを処理
- WebGUI: Docker: アイコン参照を既定の疑問符に無視させる
- WebGUI: Docker: テンプレートは v2 としてのみ保存
- WebGUI: Docker: テンプレート編集時に破損が存在する場合の PHP エラーを抑制
- WebGUI: Docker: CA タグをサポート
- WebGUI: Docker: コンテキストメニューで ReadMe をサポート
- WebGUI: Docker: すべてのカスタムネットワークに説明を追加
- WebGUI: Docker: リモート WireGuard アクセス用のルートを追加:
  - 「Host access to custom networks」を有効にしてアクセスを許可する必要があります
  - ネットワーク 'br0' のコンテナは、家庭用ルーター（ゲートウェイ）に静的ルートを設定することなく、WireGuard からリモートアクセスできます
- WebGUI: Docker: 設定に時間単位を追加
- WebGUI: Docker: ネットワーク選択に WireGuard の説明を追加
- WebGUI: Docker: 長すぎる作成者名を短縮
- WebGUI: Docker: 複数画面を開くと GUI が応答しなくなる問題を修正
- WebGUI: Docker: 重なって表示されるコンテナ ID を修正
- WebGUI: Docker: 存在しないコンテナのアンインストールを試みたあと、スピナーが消えない問題を修正
- WebGUI: Docker: ファイルツリーが表示されないことがある問題を修正
- WebGUI: Docker: 固定表示モードでヘッダー表示により隙間ができる問題を修正
- WebGUI: Docker: 固定表示モードでのリスト表示を修正
- WebGUI: Docker: コンテナが存在しない場合のテンプレート削除を修正
- WebGUI: Docker: ポップアップウィンドウがブラウザウィンドウ内に収まるようにする
- WebGUI: Docker: contextmenu を最適化
- WebGUI: Docker: web ログ表示で bash の ANSI カラーを処理
- WebGUI: Docker: ポップアップウィンドウの閉じるボタンを削除
- WebGUI: Docker: 翻訳を最適化
- WebGUI: Docker: 更新ウィンドウが選択したテーマの色を使用
- WebGUI: Edit/Add Container: ブラウザコンソールのエラーを修正
- WebGUI: spin down の遅延設定に応じて SMART 拡張テストを有効/無効にする
- WebGUI: syslog サーバーのポートに関するエラーチェックなど
- WebGUI: テキスト入力の送信時に二重引用符をエスケープ
- WebGUI: ファイルタイプアイコンの選択を拡張
- WebGUI: プロトコル付きの ipaddr() を拡張: ipv4 + ipv6 の場合、プロトコルは ipv4 が既定
- WebGUI: CPU モデルが表示されないことがある問題を修正
- WebGUI: balance レベル計算時の PHP エラーを修正
- WebGUI: New Config 実行後の破損チェックを修正
- WebGUI: Notify で csrf-token が欠落していた問題を修正
- WebGUI: monitor の誤検出を修正
- WebGUI: ネットワークボンディングの表示を修正
- WebGUI: 空のプールが存在する場合の Main ページのプール表示を修正
- WebGUI: themes auzre & gray の回帰エラーを修正
- WebGUI: Firefox で themes azure/gray のサイドバーを修正
- WebGUI: Fix: DNS Rebinding チェックを改善
- WebGUI: 共有およびディスク計算の PHP エラーを修正
- WebGUI: デバイス名に "-" が含まれる場合に balance/scrub スケジュールが保存されない問題を修正
- WebGUI: コメント欄を選択したディスクのみに修正
- WebGUI: 一時停止 / 再開時のパリティ所要時間 + 速度を修正
- WebGUI: smart 温度設定ができないことがある問題を修正
- WebGUI: Fixed: VM 9p の共有追加の問題を修正
- WebGUI: Fixed: デバイスが存在しないときに device info のボタンが動作しない問題を修正
- WebGUI: Fixed: cookies の samesite 属性が欠落していた問題を修正
- WebGUI: Fixed: パリティ履歴が誤って処理されることがある問題を修正
- WebGUI: Fixed: アレイ停止中にデバイス割り当てが変更されたときの競合状態を修正
- WebGUI: Fixed: プールデバイス専用の特定のディスク設定を修正
- WebGUI: Fixed: パリティチェックの速度計算を修正
- WebGUI: Fixed: docker コマンド後にスピナーが表示されたままになる問題を修正
- WebGUI: Browse 機能の修正と強化
- WebGUI: フォントファイルの更新:
- CSS 設定を調整
  - フォントファイルを整理し、woff 形式のみを使用
  - clear-sans フォントを復元
- bitstream フォントを更新
  - bitstream → source code pro
  - clear-sans → source sans pro
- WebGUI: root パスワードの作成を強制
- WebGUI: array や shares にカーソルを合わせたときに選択行をハイライト
- WebGUI: バックグラウンドプロセスの検出と処理を改善
- WebGUI: 古くなったプラグインページとエラープラグインページの形式を改善
- WebGUI: email と Discord エージェント通知にリンクを含める
- WebGUI: 「showBannerGradient」設定の既定を「yes」にする
- WebGUI: 超ワイドモニターでのポップアップウィンドウ幅を制限
- WebGUI: docker アイコンのダウンロード失敗をログに記録
- WebGUI: モバイルデバイスにより適するよう monitor 機能の更新頻度を下げる
- WebGUI: Main ページ - リンクの応答性向上のため表の更新頻度を下げる
- WebGUI: 「full」ページで WireGuard の商標表示を見えるようにする
- WebGUI: ヘルプテキスト内のリンクを目立つようにする（赤色）
- WebGUI: Management: 使用中ポートのチェックを修正
- WebGUI: その他の更新と修正
- WebGUI: Start ボタンを暗号化フィールドの下に移動
- WebGUI: NFS: READ 操作後の hostList のコピーを修正
- WebGUI: Nchan: マルチプレックスチャンネルを使用し、エラーレポートを追加
- WebGUI: ユーザー画像としてアップロードできるのは png ファイルのみ
- WebGUI: 動的サイズのターミナルウィンドウを開く
- WebGUI: パリティチェック: 操作が一時停止中は spinup/spindown を許可
- WebGUI: パリティチェック: 完了時に Done ボタンを再導入
- WebGUI: パリティ操作の強化:
  - ディスクのクリア操作を追加
  - 履歴ビューにパリティ操作アクションを追加
  - パリティ履歴に「size」列を追加
  - SMART 属性の CSS 調整
  - パリティより小さい data-rebuild の計算を修正
  - Parity-Sync と Data-Rebuild を個別の操作として分離
  - アレイ停止状態で追加ボタンを表示
  - テキスト面の強化
  - コピー / クリアの進行状況に Nchan 更新を使用
- WebGUI: パリティ: アイドル時間を除いた表示上の所要時間
- WebGUI: プラグインマネージャー: ブランチ選択が不要に無効化される問題を修正
- WebGUI: プラグインページの読み込みを改善
- WebGUI: スクリプトのセキュリティを予防的に強化
- WebGUI: SMART 検出ロジックを緩和
- WebGUI: 更新頻度を少し緩和
- WebGUI: Nchan のエラー検出を削除（通信が遅い場合でも接続を再確立するため、Nchan の自動再接続に依存）
- WebGUI: 非推奨のフォント拡張子 eot、svg、ttf を削除
- WebGUI: ポーリングスクリプトをイベント駆動の Nchan インターフェースに置換
- WebGUI: デバイス名の既定の大文字小文字設定に戻す
- WebGUI: filedrop.js を改訂
- WebGUI: メニュー項目を右クリックまたは長押しすると、選択したメニューを開くようにする
- WebGUI: SSH 認可鍵 UI
- WebGUI: モバイルデバイスのサポート向上のため Main ページの更新頻度を 1 秒に設定
- WebGUI: Shares: 誤ったサイズ計算を修正
- WebGUI: VM Manager の VM ページに IP を表示
- WebGUI: ユーザーの管理アクセスおよび shares アクセスグループを表示
- WebGUI: javascript が無効な場合に警告を表示
- WebGUI: Unraid LE SSL 証明書の発行 / 更新にはサインインが必要
- WebGUI: flash ドライブが見つからない場合の syslinux ページの PHP エラーを抑制
- WebGUI: 将来の T2FA をサポート
- WebGUI: filetree 表示での多言語をサポート
- WebGUI: ルーティングテーブルで IPv6 anycast アドレスを抑制
- WebGUI: ルーティングテーブルで関連性のない IPv6 ルートを抑制
- WebGUI: システムデバイスの追加
- WebGUI: システム情報: 翻訳を修正
- WebGUI: 翻訳サポート（Unraid.net）
- WebGUI: 翻訳: 空のセッションが作成される問題を修正
- WebGUI: Credits.page を更新
- WebGUI: DashStats.page を更新
- WebGUI: FileTree.php を更新
- WebGUI: 最新のヘルプテキストで GUI を更新
- WebGUI: Outlook/Hotmail の smtp 設定を更新
- WebGUI: 警告テキストを更新
- WebGUI: css ファイルを woff および woff2 形式のみを使用するよう更新
- WebGUI: UpdateDNS で IPv4 を優先し、その後 IPv6 を使用
- WebGUI: より多くの言語をサポートするよう bitstream フォントを更新
- WebGUI: Display settings と Docker のヘルプテキストを更新
- WebGUI: flash の破損検出にバックグラウンドチェックを使用
- WebGUI: インターネット接続チェックに https を使用
- WebGUI: デバイス情報ページにタブ表示を使用
- WebGUI: ロギングウィンドウに ttyd を使用
- WebGUI: VM Manager: virtio-win-0.1.208.iso のダウンロードリンクを追加
- WebGUI: VM Manager: Windows 11 テンプレートと OVMF TPM を追加
- WebGUI: VM エディターのスタイルを更新
- WebGUI: VM: 欠落していたパス選択を修正（GPU ファームウェアファイル用）
- WebGUI: VMs: virtio-win iso リストを自動更新
- WebGUI: VMs: contextmenu を最適化
- WebGUI: 適用前に WebGUI ポートを検証
- WebGUI: VirtIO ISO ダウンロードの保存先を検証
- WebGUI: ソース表示時に、どの .page ファイルが担当しているかを特定
- WebGUI: WireGuard を統合
- WebGUI: WireGuard の更新:
  - Dockerコンテナ向けのトンネルルーティングを追加する
  - WGトンネルをコンテナ（カスタム
    ネットワーク）で自動的に利用可能にする
  - VPNプロバイダーのインポート設定ファイルをより堅牢にする。
  - Docker向けVPNトンネル経由アクセス
  - システム向けVPNトンネル経由アクセス
- WebGUI: WireGuard: トンネル削除に失敗した場合に警告を追加
- WebGUI: WireGuard: 新しいネットワークモードを導入:
- WebGUI: WireGuard: 再起動後にネットワークを再作成するロジックを追加
- WebGUI: WireGuard: IPv4 + IPv6 トンネルの適切な処理を修正
- WebGUI: WireGuard: "リモートトンネル経由アクセス" でピアのDNSサーバーを事前設定
- WebGUI: WireGuard: トンネルが非アクティブな場合にキルスイッチを使用
- WebGUI: WireGuard: ユーザーの nginx 設定と unraid.net API
- WebGUI: WireGuard: 公開IPで直接接続している場合に警告
- WebGUI: WireGuard: すべてのキーを受け入れるようインポート機能を修正
- WebGUI: WireGuard: 管理インターフェースを選択可能にする:
- WebGUI: WireGuard: 管理インターフェースを選択可能にする:
  - デフォルトは eth0 - 将来の拡張用
- WebGUI: WireGuard: ファイル入力から ListenPort を削除:
  - ListenPort は一意でなければならないため、代わりに WG にランダムなローカルポートを生成させる
- WebGUI: CSS スクロールバーの改善
- WebGUI: diagnostics: myunraid.net の URL を匿名化する修正
- WebGUI: dockerMan Security: Config 要素から HTML タグを削除
- WebGUI: dockerMan: 説明から HTML を削除
- WebGUI: 修正: パスワードのロックアウトが適切に解除されない問題
- WebGUI: 修正: メール通知から再認証メッセージを削除
- WebGUI: 改善: 配列または共有にマウスオーバーしたときに選択行をハイライト
- WebGUI: jQuery: バージョン 3.6.0
- WebGUI: CA署名付き証明書のサブジェクトをリンクとして表示
- WebGUI: diagnostics でホストを匿名化
- WebGUI: UpdateDNS.php をリファクタリング: 詳細出力を既定で匿名化、
  その他の改善
- WebGUI: "My Servers" のスケルトンページを削除
- WebGUI: require sign in to provision cert
- WebGUI: support simultaneous LAN SSL with self-signed cert and
  DNS-based SSL with Lets Encrypt cert
- WebGUI: 各種多言語修正

["WireGuard" と "WireGuard" ロゴは Jason A. Donenfeld の登録商標です。](https://www.wireguard.com/)

## パッチ

[Unraid Patch plugin](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) をインストールしている場合は、_**Tools → Unraid Patch**_ に移動して以下のパッチ / ホットフィックスを取得してください:

- セキュリティ更新の一部。詳細は [このブログ記事](https://unraid.net/blog/cvd) を参照してください。追加のセキュリティ更新のため、最新の安定版へのアップグレードを推奨します。
