## バージョン 6.11.2 2022-11-04

このリリースはバグ修正と細かな改善に重点を置いています。Samba には重要なセキュリティ緩和策が含まれているため、すべてのユーザーに更新を推奨します。

### VMマネージャー

物理 USB デバイスをパススルーして VM を起動する場合、新しい設定 **Enable USB boot** があります。これを **Yes** に設定する必要があります。これは、最新の OVMF コンポーネントで機能変更があったためです。

変更:

- USB と USB Boot の起動順序を追加します。'boot order' フィールドを使用すると、VM はパススルーされた NVMe コントローラー/デバイスから起動できます。
- virtiofs/9p の Unraid 共有マッピングを追加します。
- CD ホットプラグの不具合を修正。
- テンプレート内でのホットプラグを修正。
- パススルーからカスタム CPU への変更を修正。
- ゲストエージェントのテストにより、libvirt ログ内のエラーメッセージを抑制し、ゲストが実行中でない場合、またはゲストエージェントがインストールされていない場合のテキストを表示します。
- HyperV 設定を変更できない問題を修正。
- 'start with console' オプションを追加します。
- QEMU 用 OVMF: バージョン edk2-stable202208

### WireGuard

変更:

- 既定の network.cfg 設定を使用している場合のトンネル設定の問題を修正しました。
- ルート設定の টাইपोを修正。

### プラグインマネージャー

変更:

- CDN URL からプラグインファイルを読み取れない場合は、非 CDN URL にフォールバックします。
- プラグインファイルは '.plg' で終わる必要があることを強制します。
- プラグインのダウンロードに失敗したときに post hook が失敗する問題を修正。
- wget のパラメータを調整して、無期限にハングしないようにします。

### スケジューラー

スケジュールされたパリティチェックでは、既定のモードを Non-correcting に変更します。パリティチェック中にディスクの問題が発生した場合は、既定を non-correct にしておく方が安全です。同期エラーが検出された場合は、ユーザーがログを分析し、適切に対処できます。

### その他の WebGUI

変更:

- DashStats: 数値が xxx.x の場合、受信ネットワーク統計の表示位置がずれています。
- Docker: Docker カスタムネットワーク設定へのヘルプの追加/明確化。
- Docker: 孤立したイメージでの表示の乱れを修正
- SMART 属性: メッセージを「属性を読み取れません」から「属性は利用できません」に明確化
- ShareEdit/ShareList: 共有プールが定義済みのプールではない場合、プール未定義を表示

### Linux カーネル

- バージョン 5.19.17
- patch: ユーザーから報告された非準拠デバイス向けの追加の NVMe BOGUS_NID クイークス
- サウンドサポート:
  - CONFIG_SOUND: サウンドカードのサポート
  - CONFIG_SND: Advanced Linux Sound Architecture
  - CONFIG_SND_OSSEMUL: OSS エミュレーションを有効にする
  - CONFIG_SND_PCM_OSS: OSS PCM (デジタルオーディオ) API
  - CONFIG_SND_HRTIMER: HR タイマーバックエンドのサポート
  - CONFIG_SND_SUPPORT_OLD_API: 古い ALSA API をサポート
  - CONFIG_SND_PROC_FS: Sound Proc FS サポート
- CONFIG_IPV6: IPv6 プロトコル（モジュールから組み込みへ変更）

### ベースディストリビューション

CVE 緩和策を含むパッケージ更新:

- bash: バージョン 5.2.002
- bind: バージョン 9.18.8 (CVE-2022-38178 CVE-2022-38178 CVE-2022-3080 CVE-2022-2795)
- btrfs-progs: バージョン 6.0
- curl: バージョン 7.86.0
- dbus: バージョン 1.14.4
- freeglut: バージョン 3.4.0
- git: バージョン 2.38.1 (CVE-2022-39253 CVE-2022-39260)
- glibc-zoneinfo: バージョン 2022e
- harfbuzz: バージョン 5.3.1
- icu4c: バージョン 72.1
- iproute2: バージョン 6.0.0
- kernel-firmware: バージョン 20221017_48407ff
- less: バージョン 608
- libXmu: バージョン 1.1.4
- libXrender: バージョン 0.9.11
- libedit: バージョン 20221009_3.1
- libffi: バージョン 3.4.4
- libgpg-error: バージョン 1.46
- libpciaccess: バージョン 0.17
- libunistring: バージョン 1.1
- libxkbfile: バージョン 1.1.1
- libxshmfence: バージョン 1.3.1
- lsof: バージョン 4.96.4
- nginx: バージョン 1.22.1
- openssh: バージョン 9.1p1
- php: バージョン 7.4.32
- pixman: バージョン 0.42.0
- rsync: バージョン 3.2.7
- samba: バージョン 4.17.2 (CVE-2021-20251 CVE-2022-3437 CVE-2022-3592)
- sudo: バージョン 1.9.12
- tree: バージョン 2.0.4
- xkeyboard-config: バージョン 2.37
- xterm: バージョン 375
- zlib: バージョン 1.2.13 (CVE-2022-37434)

["WireGuard" と "WireGuard" ロゴは Jason A. Donenfeld の登録商標です。](https://www.wireguard.com/)

## パッチ

[Unraid Patch plugin](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) をインストールしている場合は、_**Tools → Unraid Patch**_ に移動して以下のパッチ / ホットフィックスを取得してください:

- セキュリティ更新の一部。詳細は [このブログ記事](https://unraid.net/blog/cvd) を参照してください。追加のセキュリティ更新のため、最新の安定版へのアップグレードを推奨します。
