# バージョン 6.12.10 2024-04-03

## アップグレードに関する注意事項 {/\* #upgrade-notes \*/}

このリリースでは、6.12.9 で報告された 2 つの問題を解決するために、Linux カーネルを以前のバージョンに戻しています。さらに、curl のセキュリティ更新とコーナーケースのバグ修正も含まれています。

注意: Unraid OS v6.12.x およびそれ以前のすべてのバージョンは、xz バックドア [CVE-2024-3094](https://nvd.nist.gov/vuln/detail/CVE-2024-3094) の影響を受けません。

### 既知の問題 {/\* #known-issues \*/}

#### 旧式のプラグイン

旧式のプラグインは問題を引き起こす可能性があります。常に最新の状態に保つことを推奨します。

#### macvlan に関連するコールトレースとクラッシュ

macvlan に関連するコールトレース（または、実際には原因不明のクラッシュ全般）が発生している場合、まず _**Settings > Docker**_ に移動し、**advanced** 表示に切り替えて、**Docker custom network type** を **macvlan** から **ipvlan** に変更することを推奨します。これは Unraid がバージョン 6.11.5 以降で採用している既定の構成であり、ほとんどのシステムで動作するはずです。

一部のルーター（Fritzbox）からのポートフォワーディングや、ipvlan モード時の高度なネットワーク管理ツール（Ubiquity）の機能低下について、問題が報告されていることに注意してください。これが影響する場合は、Unraid [6.12.4](6.12.4.md#fix-for-macvlan-call-traces) 以降で利用可能な代替の解決策を参照してください。

#### Jumbo フレームによるネットワークの問題

いずれかの種類のネットワーク問題が発生している場合は、Jumbo フレームが有効になっていないことを確認してください。
_**Settings > Network Settings > eth0**_ に移動し、**Desired MTU** が 1500 であることを確認してください。
詳細は、[Fix Common Problems における Jumbo フレームの警告](https://forums.unraid.net/topic/120220-fix-common-problems-more-information/page/2/#comment-1167702) を参照してください。

#### Realtek ネットワークカードによる問題

アップグレードされたカーネルにより、Jumbo フレームと組み込みの Realtek 8125 ドライバに関するデッドロックの問題は修正されています。ただし、Jumbo フレームに関する上記のアドバイスは引き続き推奨します。

それでもネットワークの安定性に問題があり、_**Tools > System Devices**_ に Realtek イーサネットコントローラが表示される場合は、表示されている部品番号を控え、Community Apps でそのデバイス用の Realtek ベンダー提供ドライバプラグインがあるか検索してください。
詳細は、[Realtek ドライバプラグインのサポートページ](https://forums.unraid.net/topic/141349-plugin-realtek-r8125-r8168-and-r81526-drivers/) を参照してください。

#### その他の問題はありますか?

**Fix Common Problems** プラグインをインストールすることを強く推奨します。一般的な設定上の問題を警告してくれるためです。

他のクラッシュや安定性の問題がある場合は、_**Settings > Syslog Server**_ に移動し、**Mirror syslog to flash** を有効にしてください。これにより USB フラッシュ起動デバイスへの書き込み回数が増えますが、クラッシュ後にログを収集する短期的な用途には有用です。

次回再起動後、_**Tools > Diagnostics**_ に移動して匿名化された診断情報をダウンロードしてください（6.12.5 以降、診断には flash ドライブにミラーされたログが自動的に含まれます）。

最後に、[General Support](https://forums.unraid.net/forum/55-general-support/) で新しいトピックを作成し、問題の詳細をすべて提供してください。問題が解決したら、必ず **Mirror syslog to flash** を無効にしてください。

### ロールバック {/\* #rolling-back \*/}

6.12.9 より前にロールバックする場合は、[6.12.9 リリースノート](6.12.9.md#rolling-back) も参照してください。

## [6.12.9](6.12.9.md) との差分

### バグ修正と改善

- Unassigned Devices プラグイン経由でリモート SMB 共有をマウントする際の問題を修正しました。
- 一部の Asmedia コントローラで接続されたすべてのデバイスが認識されない問題を修正しました。
- nfs: （元に戻す）NFSv4 のマウントを既定にする
- zfs: デバイスが欠落した状態でインポートされたプールに対し、定義されているプールスロットが不足しているかどうかを検出します。
- SystemDrivers の翻訳の問題を修正

### Linux カーネル

- バージョン 6.1.79

### ベースディストリビューション

- curl: バージョン: 8.7.1 (CVE-2024-2466 CVE-2024-2398 CVE-2024-2379 CVE-2024-2004)

## パッチ

[Unraid Patch plugin](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) をインストールしている場合は、_**Tools → Unraid Patch**_ に移動して以下のパッチ / ホットフィックスを取得してください:

- セキュリティ更新の一部。詳細は [このブログ記事](https://unraid.net/blog/cvd) を参照してください。追加のセキュリティ更新のため、最新の安定版へのアップグレードを推奨します。
