# バージョン 6.12.6 2023-12-01

## アップグレードに関する注意事項 {/* #upgrade-notes */}
このリリースにはバグ修正と、OpenZFS の重要なパッチリリースが含まれています。すべてのユーザーにアップグレードをおすすめします。

### 既知の問題 {/* #known-issues */}
#### 旧式のプラグイン

旧式のプラグインは問題を引き起こす可能性があります。常に最新の状態に保つことを推奨します。

#### macvlan に関連するコールトレースとクラッシュ

macvlan に関連するコールトレース（または、実際には原因不明のクラッシュ全般）が発生している場合、まず _**設定 > Docker**_ に移動し、**詳細** 表示に切り替えて、**Docker カスタムネットワークタイプ** を **macvlan** から **ipvlan** に変更することをおすすめします。これは Unraid がバージョン 6.11.5 以降で提供している既定の構成であり、ほとんどのシステムで動作するはずです。

一部のユーザーから、ipvlan モード時に特定のルーター（Fritzbox）からのポート転送に問題があること、また高度なネットワーク管理ツール（Ubiquity）で機能が制限されることが報告されています。これが影響する場合は、Unraid [6.12.4](6.12.4.md#fix-for-macvlan-call-traces) 以降で利用可能な代替ソリューションを参照してください。

#### Jumbo フレームによるネットワークの問題

何らかのネットワーク問題が発生している場合は、jumbo フレームが有効になっていないことを確認してください。_**設定 > ネットワーク設定 > eth0**_ に移動し、**Desired MTU** が 1500 であることを確認してください。詳細は [Fix Common Problems の jumbo フレームに関する警告](https://forums.unraid.net/topic/120220-fix-common-problems-more-information/page/2/#comment-1167702) を参照してください。

#### Realtek ネットワークカードによる問題

最新の Linux カーネルに含まれる標準の Realtek ドライバが、ネットワークおよび安定性の問題を引き起こしています。問題が発生しており、さらに _**ツール > システムデバイス**_ に Realtek イーサネットコントローラが表示されている場合は、表示されるパーツ番号を控えて Community Apps でそのデバイス用の Realtek ドライバプラグインがあるか検索してください。詳細は [Realtek ドライバプラグインのサポートページ](https://forums.unraid.net/topic/141349-plugin-realtek-r8125-r8168-and-r81526-drivers/) を参照してください。

#### Adaptec 7 Series HBA は非互換

aacraid ドライバを使用する Adaptec 7 Series HBA をお使いの場合は、最新のカーネルではドライバに回帰不具合があるため、当面は 6.12.4 のままにしておくことをおすすめします。詳細は Linux カーネルのこの [バグレポート](https://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=217599) を参照してください。

#### その他の問題はありますか?

**Fix Common Problems** プラグインをインストールすることを強く推奨します。一般的な設定上の問題を警告してくれるためです。

他のクラッシュや安定性の問題がありますか？_**設定 > Syslog Server**_ に移動し、**Mirror syslog to flash** を有効にしてください。これにより flash ドライブの消耗は増えますが、クラッシュ後にログを収集する短期的な用途には有用です。次回の再起動後、_**ツール > Diagnostics**_ に移動して匿名化された診断情報をダウンロードしてください（6.12.5 以降では、diagnostics に flash ドライブへミラーされたログが自動的に含まれます）。その後、[General Support](https://forums.unraid.net/forum/55-general-support/) で新しいトピックを作成し、問題の詳細をすべて提供してください。問題が解決したら、必ず **Mirror syslog to flash** を無効にしてください。

### ロールバック {/* #rolling-back */}
6.12.4 より前へロールバックする場合は、[6.12.4 リリースノート](6.12.4.md#rolling-back)も参照してください。

## [6.12.5](6.12.5.md) からの変更

### バグ修正と改善 {/* #bug-fixes-and-improvements */}

- modprobe.d/zfs.conf: `zfs_dmu_offset_next_sync=0` の緩和策を削除 - もう不要
- network: IPv6 の静的アドレス割り当てを修正
- [Rocket Lake システム上の i915 ドライバに関連するクラッシュ](6.12.0.md#crashes-related-to-i915-driver) への回避策は不要になりました。
  アップグレード後、Web ターミナルを開いて次のコマンドを入力し、その後再起動してください:

  `rm /boot/config/modprobe.d/i915.conf`

### パッケージの更新

- nvme-cli: バージョン 2.6
- zfs: バージョン 2.1.14

### Linux カーネル

- バージョン 6.1.64

## パッチ

[Unraid Patch plugin](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) をインストールしている場合は、_**Tools → Unraid Patch**_ に移動して以下のパッチ / ホットフィックスを取得してください:

- セキュリティ更新の一部。詳細は [このブログ記事](https://unraid.net/blog/cvd) を参照してください。追加のセキュリティ更新のため、最新の安定版へのアップグレードを推奨します。
