# バージョン 6.12.0 2023-06-14

## アップグレードに関する注意事項 {/\* #upgrade-notes \*/}

起動時に、`config/vfio-pci.cfg` で指定された PCI デバイスがすべて正しくバインドされない場合、VM の自動起動は無効になります。個別の VM は引き続き起動できます。これは、カーネル更新または物理ハードウェアの変更によりハードウェア PCI ID が変化した場合に、Unraid ホストのクラッシュを防ぐためです。VM の自動起動を復元するには、`/var/log/vfio-pci-errors` を確認し、問題の PCI ID を `config/vfio-pci.cfg` ファイルから削除して再起動してください。

6.12 から 6.11.5 以前へ戻す場合、ダウングレード後にすべての Docker コンテナを強制更新し、手動で起動する必要があります。これは 6.12.0-rc1 以降で基盤となる cgroup v2 の変更があるため必要です。

Linux の [Multi-Gen LRU](https://lwn.net/Articles/856931/) は比較的新しい機能で、現在は含まれていますが既定では有効になっていません。`config/go` ファイルに次の行を追加すると有効化できます:

`echo y > /sys/kernel/mm/lru_gen/enabled`

6.12 から 6.11.5 以前へ戻す場合は、その行を削除する必要がある場合があります。

6.12.0-beta5 で作成した zpool がある場合は、それらのプールを消去して再作成してください。

### 非推奨/壊れているプラグイン

Unraid 6.12 と互換性がないことが判明しているプラグインがいくつかあり、起動時にインストールされません。影響を受ける各プラグインについて通知が表示され、**Plugins/Plugin File Install Errors** に移動して一覧を確認できます。

- disklocation-master バージョン 2022.06.18（olehj による `Disk Location`、ダッシュボードを壊します）
  - OS をアップグレードする前にこのプラグインを更新してください
- plexstreams バージョン 2022.08.31（dorgan による `Plex Streams`、ダッシュボードを壊します）
  - OS をアップグレードする前にこのプラグインを更新してください
- corsairpsu バージョン 2021.10.05（Fma965 による `Corsair PSU Statistics`、ダッシュボードを壊します）
  - OS をアップグレードする前にこのプラグインを更新してください
- gpustat バージョン 2022.11.30a（b3rs3rk による `GPU Statistics`、ダッシュボードを壊します）
  - SimonF による `GPU Statistics` に切り替えてください
- ipmi バージョン 2021.01.08（dmacias72 による `IPMI Tools`、ダッシュボードを壊します）
  - SimonF による `IPMI Tools` に切り替えてください
- nut バージョン 2022.03.20（dmacias72 による `NUT - Network UPS Tools`、ダッシュボードを壊します）
  - SimonF による `NUT - Network UPS Tools` に切り替えてください
- NerdPack バージョン 2021.08.11（dmacias72 による `Nerd Tools`）
  - UnRAIDES による `NerdTools` に切り替えてください
- upnp-monitor バージョン 2020.01.04c（ljm42 による `UPnP Monitor`、PHP 8 非対応）
- ZFS-companion バージョン 2021.08.24（campusantu による `ZFS-Companion`、ダッシュボードを壊します）

影響を受けるプラグインの一部は別の開発者に引き継がれています。**Apps** ページで代替プラグインを検索することをおすすめします。プラグイン固有の質問は、そのプラグインのサポートスレッドでお願いします。

### 既知の問題 {/\* #known-issues \*/}

#### i915 ドライバに関連するクラッシュ {/\* #crashes-related-to-i915-driver \*/}

注: これは Unraid [6.12.6](6.12.6.md#bug-fixes-and-improvements) 以降ではもはや問題ではありません。

11世代 Intel Rocket Lake システムの一部で、i915 iGPU に関連するクラッシュが発生することを確認しています。Rocket Lake システムが Unraid 6.12.0-6.12.5 でクラッシュする場合は、Web ターミナルを開いて次を入力し、その後再起動してください:

`echo "options i915 enable_dc=0" >> /boot/config/modprobe.d/i915.conf`

このオプションを設定すると消費電力が増える場合がありますが、この GPU でこの問題が解決する可能性があります。

#### macvlan に関連する call trace

macvlan に関連する call trace が発生している場合、まず _**Settings > Docker**_ に移動し、詳細表示に切り替えて、**Docker custom network type** を **macvlan** から **ipvlan** に変更することをおすすめします。これは Unraid がバージョン 6.11.5 以降で採用している既定の設定で、多くのシステムで動作するはずです。

ただし、一部のユーザーからは、特定のルーター（Fritzbox）でポート転送に問題があることや、ipvlan モードで高度なネットワーク管理ツール（Ubiquity）の機能が一部制限されることが報告されています。

6.12.0 では、[2 NIC の Docker 分割方式](https://forums.unraid.net/topic/137048-guide-how-to-solve-macvlan-and-ipvlan-issues-with-containers-on-a-custom-network/) が有効な回避策ですが、より良い解決策を備えた Unraid [6.12.4](6.12.4.md) へのアップグレードを推奨します。

#### Plex

しばらくすると Docker コンテナの起動に問題が発生し、Plex を使用している場合は、Plex の Docker コンテナ設定を開き、詳細表示に切り替えて、Extra Params に `--no-healthcheck` を追加してください

### ロールバック {/\* #rolling-back \*/}

[アップグレードに関する注意事項](#upgrade-notes) の下のコメントを参照してください

## ZFS プール

今回のリリースでは、ユーザー定義のプール内に ZFS ファイルシステムを作成できるようになりました。unRAID 配列内の任意のデータデバイスを、単一デバイスの ZFS ファイルシステムでフォーマットすることもできます。ZFS の概要については、[この記事](https://arstechnica.com/information-technology/2020/05/zfs-101-understanding-zfs-storage-and-performance/) を参照してください。

完全な ZFS 実装は 2 つの Unraid OS リリースに分けて提供されます。このリリースでの初期サポートには以下が含まれます:

- raid0、mirror、raidz1、raidz2、raidz3 の root プロファイルをサポートします。mirror vdev では最大 4-way mirror。複数の vdev グループ。
- 単一デバイスの削除をサポートします: デバイスがまだサーバー内に存在する場合、パーティションテーブルの消去には 'wipefs' が使用されます。
- 欠落した単一デバイスを、同じサイズ以上の新しいデバイスに置き換えることをサポートします。
- ZFS プールのスケジュール済みトリミングをサポートします。
- プール名の変更をサポートします。
- プール名は小文字で始める必要があり、小文字、数字、アンダースコア、ダッシュのみを含めることができます。プール名は数字で終わってはいけません。
- root 以外の vdev はこのリリースでは構成できませんが、インポートは可能です。注: インポートされたハイブリッドプールは、このリリースでは拡張できない場合があります。
- 他のシステムで作成されたプールは、プールの作成方法によってインポートできる場合とできない場合があります。将来の更新で、どのシステムからでもプールをインポートできるようになります。

ZFS プールには 3 つの変数があります:

- profile - ルートのデータ構成: raid0、mirror（最大 4-way）、raidz1、raidz2、raidz3
- width - 各 root vdev あたりのデバイス数
- groups - プール内の root vdev の数

ZFS プール作成時、WebGUI はプールに割り当てられたデバイス数に基づいて、すべてのトポロジー オプションを表示します。

root の単一 vdev mirror に対する特別な扱い:

- 単一デバイスの ZFS プールは、1 回の操作で最大 3 台の追加デバイスを追加することで、複数デバイスの mirror に変換できます。
- 2 デバイスの mirror は 1 台のデバイスを追加することで 3 デバイスに増やせます。同様に、3 デバイスの mirror は 1 台のデバイスを追加することで 4 デバイス mirror に増やせます。

追加の root vdev を追加するには、同時にプールへ 'width' 数の新しいデバイスを割り当てる必要があります。新しい vdev は既存の vdev と同じ 'profile' で作成されます。vdev の追加/拡張に関するさらなる柔軟性は、将来の更新で提供されます。

**steini84** プラグインで作成されたプールは、次のようにインポートできます。まず、インポートするプール内のデバイス数に対応するスロット数で新しいプールを作成します。次に、すべてのデバイスを新しいプールに割り当てます。配列の Start 時にプールは認識されるはずですが、特定の zpool トポロジーは認識されない場合があります（報告してください）。このリリースでインポートできるのはパーティション #1 を使用しているプールのみです。例として、この `lsblk` の出力:

```bash
# lsblk
NAME        MAJ:MIN RM   SIZE RO TYPE MOUNTPOINTS
sdb           8:16   0   7.3T  0 disk
├─sdb1        8:17   0     2G  0 part
└─sdb2        8:18   0   7.3T  0 part
```

は、ディスクの 2 番目のパーティション (`sdb2`) がデータに使用されており、インポート**できない**ことを示します。

混在したトポロジーはサポートされません。たとえば、mirror root vdev と raidz root vdev の両方を持つプールは認識されません。

Autotrim は、**on** または **off** に設定できます（unRAID 配列内の単一デバイス ZFS ボリュームを除く）。

Compression は **on** または **off** に設定でき、**on** では **lz4** が選択されます。将来の更新で他のアルゴリズム/レベルも指定できるようになります。

新しい ZFS プールを作成する際に **zfs - encrypted** を選択できます。これは他の暗号化ボリュームと同様に、LUKS を介したデバイスレベルの暗号化を適用します。現時点では ZFS ネイティブ暗号化はサポートされていません。

システム起動時に、/etc/modprobe.d/zfs.conf ファイルが自動生成され、ZFS ARC が搭載メモリの 1/8 に制限されます。必要に応じて、カスタムの 'config/modprobe.d/zfs.conf' ファイルを作成することで上書きできます。将来の更新では、メモリ圧迫に応じた自動調整を含む ARC の WebGUI からの設定機能が追加される予定です。たとえば VM の起動/停止などです。

ZFS プールの最上位ユーザー共有は、通常のディレクトリではなく dataset として作成されます。

## 共有ストレージの概念変更

今回のリリースでは、共有へのストレージ割り当て方法に概念変更があります。メインストレージが unRAID 配列で、任意の "Cache" を持つという旧来の概念は、多くの新規ユーザーにとってわかりにくいものでした。特に _cache_ は ZFS では特定の意味を持つためです。

また、以下で説明するように、_exclusive share_ の概念を導入しました。これは、すべてのデータが単一の名前付きプールに存在する共有のことです。この場合、FUSE ベースの User Share ファイルシステムは、プール内の実際の共有ディレクトリへの **symlink** を返します。そのため、データ転送を含む共有内のすべての操作は FUSE をバイパスし、パフォーマンスが向上します。この機能は主に、高速ネットワーク経由でアクセスされる大規模で高速な ZFS プールの I/O を最大化することを目的としています

これはフロントエンド側の変更のみです。既存の共有はアップグレード時に自動的にこの新しい構造で表示され、以前のバージョンに戻すと自動的に元の形式に戻ります。

共有のストレージ オプションの設定は、次の 2 つの入力で指定します:

- プライマリ ストレージ
- セカンダリーストレージ

プライマリ ストレージは、**新規** のファイル/フォルダーが作成される場所です。プライマリ ストレージが最小空き容量の設定を下回っている場合、新しいファイルとフォルダーは、設定されていればセカンダリ ストレージに作成されます。

各入力にはドロップダウンがあり、設定ルールに応じて "array"、"none"、および各名前付きプールが選択肢として表示されます:

プライマリ ストレージのドロップダウンについて:

- "none" オプションは表示されません。つまり、プライマリ ストレージを選択する必要があります
- 任意の名前付きプールを選択できます
- "Array" を選択できます（unRAID 配列を意味します）

セカンダリ ストレージのドロップダウンについて:

- "none" オプションが含まれます。つまり、セカンダリ ストレージは任意です
- プライマリ ストレージがプール名の場合、選択肢は "none" と "Array" のみです。将来的にはここに他のプールも表示される予定です。
- プライマリ ストレージが "Array" の場合、選択肢として表示されるのは "none" のみです

プライマリまたはセカンダリ ストレージのいずれかに "Array" が選択されると、追加設定が表示されます:

- アロケーションメソッド
- 含めるディスク
- 除外されたディスク
- スプリットレベル

プライマリまたはセカンダリ ストレージのいずれかに _btrfs_ の名前付きプールが選択されると、追加設定が表示されます:

- コピーオンライトを有効にする

プライマリまたはセカンダリ ストレージのいずれかに _ZFS_ の名前付きプールが選択された場合、現時点では追加設定はありませんが、将来的には追加される可能性があります。たとえば、共有は ZFS dataset として作成されるため、これを実装する必要がある場合は、親プールとは異なる圧縮設定を持たせることができます。

### ムーバーアクション

共有にセカンダリ ストレージが設定されている場合、"Mover action" 設定が有効になり、ユーザーは mover の転送方向を選択できるようになります:

- プライマリからセカンダリへ（既定）
- セカンダリからプライマリへ

### 排他的共有

新しい設定 "Settings/Global Share Settings/Permit exclusive shares" [Yes/No] を追加しました。既定値は No です。Yes に設定され、かつ共有のプライマリ ストレージがプールで、セカンダリ ストレージが "none" に設定されている場合、/mnt/user/_share_ にプールの共有ディレクトリを直接指す symlink が作成されます。（共有が他のどのボリュームにも存在しないことを確認する追加チェックも行われます。）

新しいステータス フラグ 'Exclusive access' があり、symlink が存在する場合は 'Yes'、それ以外は 'No' に設定されます。排他的共有は Shares ページにも表示されます。

symlink を設定する利点は、I/O が FUSE ベースの user share ファイルシステム (shfs) をバイパスするため、パフォーマンスを大幅に向上できることです。

いくつかの制限があります:

- 排他的共有で新しいファイルを作成する際、共有の最小空き容量とプールの最小空き容量の両方の設定は無視されます。
- 共有が NFS エクスポートされている場合、その共有を排他的にすることはできません。つまり、syslink は作成されません。これは、symlink がサーバーではなく NFS クライアント側で解決されるためです。この制限は将来の更新で解除できることを期待しています。

### クリーンアップ ボタン

Shares ページに表示される CLEAN UP ボタンは、有効になっている場合、存在しない共有の config/share/_share_.cfg ファイルがあることを示します。このボタンをクリックすると、それらのファイルが削除されます。

## その他の改善

### btrfs

プールで使用する場合、Autotrim は **on** または **off** に設定できます。

Compression は **on** または **off** に設定でき、**on** では **zstd** が選択されます。将来の更新で他のアルゴリズム/レベルも指定できるようになります。

### xfs

単一スロット プールとして使用する場合、Autotrim は **on** または **off** に設定できます。

### Docker

**Docker data-root** を ZFS ストレージ プール内のディレクトリに配置するよう設定できます。この場合、Docker は 'zfs' ストレージ ドライバを使用します。このドライバは各イメージ層ごとに個別の dataset を作成します。そのため、**directory** を使用して Docker を設定する際は、以下をおすすめします:

まず、次のように設定された **docker** ユーザー共有を作成します:

- 共有名: **docker**
- プライマリ ストレージ: _**ZFS プール名**_
- セカンダリ ストレージ: **none**

次に、**Docker settings** ページで:

- docker を有効にする: **Yes**
- Docker data-root: **directory**
- Docker ディレクトリ: **/mnt/user/docker**

docker の永続状態を削除する必要がある場合は、まず Docker settings ページを開き、**Enable docker** を **No** に設定して **Apply** をクリックします。docker が停止したら、**Delete directory** チェックボックスをオンにして **Delete** をクリックします。これにより、さまざまなファイルやディレクトリだけでなく、dataset として保存されているすべてのレイヤーも削除されます。

Docker を再度有効にする前に、必ず上記のとおり **docker** 共有を先に再作成してください。

#### その他の Docker の変更

- CreateDocker: GHCR やその他の新しいコンテナ レジストリがますます普及しているため、ラベル **Docker Hub URL** を **Registry URL** に変更しました。
- 停止タイムアウトのユーザー設定を尊重します。
- OCI 形式のイメージを受け入れます。
- コンテナ一覧で readmore-js を無効にするオプションを追加しました。
- 修正: 選択されている場合、Docker コンテナのコンソールは bash を使用しません。
- docker の正常なシャットダウン検出の問題を修正しました。
- rc.docker: dockerd の起動時間を 15 秒ではなく 30 秒にします。

### VMマネージャー

仮想コンソールでコピー/貼り付けを有効にする場合、すでにインストールされている QEMU エージェントに加えて、クライアント側に追加ソフトウェアをインストールする必要があります。Windows と Linux の両方向けの spice-vdagent の場所は[こちら](https://www.spice-space.org/download.html)です。コピー/貼り付け機能は web spice viewer では動作しないため、virt-viewer を使用する必要があります。

#### その他の VM の変更

- vdisk に Serial オプションを追加しました。
- 標準外の GUI ポートが定義されているユーザー向けの Spice のバグ修正です。
- QEMU 用 OVMF: stable202302 版
- バスのテキストを修正しました。
- 仮想コンソールでコピー/貼り付けオプションを有効にします。
- Virtiofs の Memory Backup 処理を更新しました。
- VM が存在しないときにロックアップする問題を修正しました。
- rtl8139 ネットワークモデルのサポートを追加しました。
- 翻訳漏れを修正しました。
- 並べ替え可能な項目にロック/ロック解除を追加しました。
- コピー/貼り付けが有効な場合の Spice Mouse の修正です。
- PCI デバイスが見つからない、または割り当てが誤っているように見えても、ページが読み込まれるようにします。
- リモート ビューアーと Web コンソールのオプションを選択できるようにします。
- .vv ファイルをダウンロードしてリモート ビューアーを起動するオプション。ダウンロード時にブラウザーが .vv ファイルを開くように設定されている場合。
- リモート ビューアー コンソールのサポートを追加しました。
- Remove-lock-posix='on'-flock='on'/-
- 手動で配列を Start した後、Autostart とマークされた VM が起動しない問題を修正しました。
- 最大メモリが 1TB を超える場合の修正です。
- ユーザーが vcpu のピン留めを削除した場合の VM ページ読み込みの問題を修正しました。
- ovmf-stable: バージョン 202305（ビルド 3）。
- 通知の件名を修正しました。

### ダッシュボード

WebGUI のダッシュボードは再設計され、要素（タイル）を上下および列間で移動できるようになりました。これにより、ユーザーはタイルを好きなように整理できます。この機能を有効にするには、メニューバー上の小さな **lock** アイコンをクリックする必要があります:

- 緑は通常状態（ページはロックされています）
- 赤は注意状態（ページはロック解除されています）

注: **lock** アイコンは Docker ページと VM ページにも表示され、起動順序を並べ替えるにはクリックする必要があります。

### ネットワークの改善

新しいセクションを追加しました: Settings/Network Settings/Interface Extra

この新しいセクションでは、Unraid サービスで使用するインターフェースをユーザーが定義できます。既定では、IP アドレスを持つ通常のすべてのインターフェースが待受インターフェースの一覧に含まれます。

Unraid の組み込み WireGuard 機能のトンネルは、WireGuard トンネルが有効化または無効化されると、自動的に一覧に追加または削除されます。ユーザーはこれらのトンネルを待受インターフェースの一覧から除外できます。

Tailscale または Zerotier のインターフェースを使用するには、通信のインターフェース名または IP アドレスを、含める待受インターフェースの一覧に追加する必要があります。**重要:** インターフェースを一覧に追加する前に、Tailscale または Zerotier のコンテナが実行中であることが必須です。詳細については、[この Community フォーラム投稿](https://forums.unraid.net/bug-reports/prereleases/unraid-os-version-6120-rc7-available-r2427/?tab=comments#comment-24235) を参照してください。

#### その他のネットワークの変更

- カスタム インターフェースのサポート（例: Tailscale VPN トンネルまたは zerotier L2 トンネル）
- create\_network\_ini - ネットワーク変更完了時に smb を再起動
- rc.inet1 - bridge インターフェースに iptables 処理を追加し、macvlan インターフェースと同様に動作するようにします
- rc.avahidaemon - IP アドレスを持つ通常インターフェースのみにサービスを待機させます。これにはプライマリ インターフェースと ipv4 / ipv6 サポートの設定が含まれます
- rc.docker - ipv4 のみに設定されている場合、docker0 と shim インターフェースの ipv6 link-local アドレスを抑制します
- rc.samba - smb、nmb サービスを IP アドレスを持つ通常インターフェースのみに待機させます。これにはプライマリ インターフェースと ipv4 / ipv6 サポートの設定が含まれます（wsdd2 も対象）
- rc.ssh - IP アドレスを持つ通常インターフェースのみに待機します。これにはプライマリ インターフェースと ipv4 / ipv6 サポートの設定が含まれます
- /etc/resolve.conf が DNS Server を auto/static 間で切り替えると削除されることがある問題を修正しました。
- 説明フィールドの処理に関するバグを修正しました。
- 遅い DHCP サーバーからの IP アドレス認識に関する nginx の修正

### その他の改善/バグ修正

- プールあたりの最大デバイス数を 30 から 60 に増やしました。将来のリリースで上限を完全に撤廃する予定です。
- webTerminal: 視認性向上のため、'w+o' が設定されているディレクトリ一覧の背景色を変更しました。また、最新の Chrome での問題を軽減するため、レンダラーを webgl から canvas に変更しました。
- 永続 USB flash の 'config' ディレクトリから ntp drift ファイルの保存/復元を修正しました。
- 不要な /root/.config/remmina ファイルを削除しました
- Share Edit: 無効な ZFS 名が使用された場合に警告する
- Share Edit: 1 文字の名前を許可する
- Matrix/Synapse 連携のために [Pushbits Agent](https://github.com/pushbits/server) を追加しました。
- cgroup2 が既定になりました
- ループバック イメージは directio を使ってマウントされなくなりました
- newperms スクリプトは /mnt/ のみで動作するよう制限されました。
- 既存のパッケージを古いバージョンで置き換えないよう upgradepkg を修正しました。
- Unraid OS のアップグレード時に、現在の PCI バス/デバイス情報がファイル '/boot/previous/hardware' に保存されます。
- NFS: UPD transport を有効化
- emhttp: cache pool (null) の syslog 文字列を修正
- emhttp: 選択した置換デバイスに対して cache pool のデバイスサイズ表示が誤る問題を修正
- mover: symlink の不適切な処理を修正
- mover: 以前のリリースと異なる形式の syslog エントリを記録する問題を修正
- plugin: エラーメッセージに Run コマンドの戻り値を表示
- shfs: 上位レベルの隠しディレクトリ（'.' で始まる名前）を無視する
- terminal: OpenTerminal: 終了シグナル（強制停止）を変更
- Unraid OS のアップグレード: 再起動せずに以前のアップグレードがないか確認
- WebGUI: PHP8 をサポートし、PHP の最大メモリを 128M から 256M に増加
- WebGUI: ManagementAccess: eth0 に IP がない場合は Provision/Renew/Upgrade ボタンを無効化
- WebGUI: ManagementAccess: myservers.unraid.net の SSL 証明書と組み合わせた WireGuard のローカル IP アドレスをサポート
- WebGUI: Main と Shares ページの "view" アイコンを左へ移動
- WebGUI: 閉じたバナーを 1 か月間非表示のままにする
- WebGUI: Dashboard: "select case" のリグレッションエラーを修正
- WebGUI: Dashboard: 項目を列間で移動可能にする
- WebGUI: Dashboard: カスタム タイル追加用の API
- WebGUI: Dashboard: プロセッサ情報の再配置
- WebGUI: Dashboard: UPS 情報の再配置
- WebGUI: Dashboard: メモリ情報の再配置
- WebGUI: Dashboard: VPN ヘッダーの再配置
- WebGUI: Dashboard: ヘッダーの再配置
- WebGUI: モバイル デバイス向けに jqueryUI touch punch を追加
- WebGUI: 複数回出現する要素の ID を CLASS に変更
- WebGUI: 白と黒のテーマでヘッダーをスクロール可能にする
  - 画面スペースより多くの項目がある場合、ユーザーはそれらをスクロールできるようになりました（以前はこれらの項目は表示されませんでした）
- WebGUI: Dashboard と Docker: 並べ替え可能な項目用のロック ボタンを導入
  - 既定では並べ替え可能な項目はロックされており、モバイル デバイスでページをスクロールできるようになります。要求に応じて項目を並べ替え可能にできます
- WebGUI: Users: タイトルバーにアイコンを追加
- WebGUI: Tools: 新機能 -> PHP Settings
  - PHP 情報を表示
  - エラー報告を設定
  - LOG を開いてエラーをリアルタイムで確認
- WebGUI: System info: 非アクティブなポートの読み取りを修正
- WebGUI: Plugin: 実際に実行されるコマンドを含める
- WebGUI: System info: cache の改善
- WebGUI: System info: メモリの改善
- WebGUI: DeviceInfo: 消去操作実行中はボタンを無効化
- WebGUI: Docker: ファイルツリーの修正
- WebGUI: Dashboard: プールごとの heat alarm 表示を修正
- WebGUI: Notifications: 動作を改訂
  - 新しい通知を 3 秒後に自動で閉じる
  - 閉じた後に通知が再表示される問題を修正
- WebGUI: DeviceList: オフライン状態で FS タイプを追加
- WebGUI: Bark 用通知エージェントを追加
- WebGUI: Main: ディスクがマウントされていないときは browse アイコンを非表示
- WebGUI: Diagnostics: 追加の btrfs と ZFS 情報を追加
- WebGUI: Dashboard: ZFS のメモリ使用量を追加
- WebGUI: Revised New Permissions
  - ディスクまたは共有のどちらか一方を選択してください（両方は不可）
- WebGUI: diagnostics に testparm を追加
- WebGUI: 新しい UD の予約マウントポイント /mnt/addons をサポート
- WebGUI: 温度表示が華氏に設定されているときに Attributes を表示する問題を修正
- WebGUI: Dashboard の変更:
  - ダッシュボードを完全にロックする: ページのロック解除時のみ編集/移動が可能になります
  - それぞれのタイルが再び表示されると空の列が補充され、すべてをリセットする必要はありません
  - Docker と VM ページに視覚的な "move indicator" を追加し、行を移動できることがより明確になりました。
  - 移動が有効なときにカーソル形状を変更
  - タイルのタイトルをインデックスとして使用
- WebGUI: 修正: ローカル Firefox アカウントのポップアップ postmessages が動作しない
- WebGUI: SMART テストは、スピンダウン遅延の選択肢がないため UD ディスクでは実行できません
- WebGUI: 共有設定の変更を適用した際、ステータス フッターが "Starting services" のまま止まる問題。
- WebGUI: 孤立したイメージのテーブルレイアウトを修正
- WebGUI: Plugin: 互換性がない場合は更新ボタンを表示しない
- WebGUI: Plugin: wget のパーセンテージ検出をより堅牢に
- WebGUI: OpenTerminal: クライアントを制限
- WebGUI: コンテキストメニュー: 三角形の配置を自動化
- WebGUI: Dashboard: プール警告を修正
- WebGUI: UD で SMART の長時間テストを許可
- WebGUI: /proc/cpuinfo からプロセッサタイプを読み取る
- WebGUI: CSS: firefox のスクロールバー問題を解決
- WebGUI: 共有追加: 隠し共有名のチェックを修正
- WebGUI: 表示設定: 不足していた既定値を追加
- WebGUI: Array Operation: Start ボタンのダブルクリックを防止
- WebGUI: DeviceInfo: shareFloor を単位付きで表示
- WebGUI: DeviceInfo: 自動 floor 計算を追加
- WebGUI: 自動サイズのメッセージを追加
- WebGUI: Shares: 情報アイコンを追加
- WebGUI: DeviceInfo と Shares ページを更新
- WebGUI: ネットワーク表示の異常を修正
- WebGUI: 新しい共有の最小空き容量を自動入力
- WebGUI: feat(upc): 接続用に v3 へ更新
- WebGUI: 共有/プールサイズ計算: パーセンテージ値を表示し、入力可能にする
- wireguard: WG トンネルの IP アドレスに対する SSL サポートを追加（myunraid.net のワイルドカード証明書のみ）
- wireguard: 不完全な WireGuard 設定時の nginx の問題を修正

### リリース _bz_ ファイルの差分

Unraid OS は、USB Flash ブート デバイスのルートにある 5 つのいわゆる _bz_ ファイル一式で構成されています:

- bzimage - Linux カーネル
- bzroot - コンソール デスクトップを除いたルートファイルシステム
- bzroot-gui - コンソール デスクトップに必要な追加ファイル
- bzmodules - Linux カーネルに関連するモジュール（ドライバ）
- bzfirmware - 一部のモジュールに必要なデバイス ファームウェア

6.12 リリース以降、これらのファイルの内容は再配置されています:

- bzimage - Linux カーネル（以前と同じ）
- bzroot - /usr ディレクトリ ツリーを除いたルートファイルシステム
- bzroot-gui - コンソール デスクトップを自動起動する単一ファイル（互換性のため）
- bzmodules - Linux カーネルに関連するモジュール（ドライバ）と、一部のモジュールに必要なデバイス ファームウェア
- bzfirmware - /usr ディレクトリとその中のすべてのファイル。コンソール デスクトップを含む

これらの変更により起動プロセスが高速化され、約 1GB の RAM が解放されます。また、将来的に Unraid OS にさらに多くの "stuff" を追加しても、追加の RAM を必要としなくなります。最後に、**non-GUI** モードで起動した場合は、コンソールでログインして 'slim' コマンドを入力することでデスクトップを起動できます。

#### 手動アップデート

手動アップデートとは、**Tools/Update OS** 機能を使わずに USB flash ブートデバイス上の Unraid OS を更新することを指します。通常は次のいずれかを行います:

- ターミナル ウィンドウを開き、リリース zip ファイルを wget で取得し、リリースを unzip してから、_bz_ ファイルをブート デバイスのルートに 'cp' します。

または

- ネットワーク上で 'flash' 共有をエクスポートし、PC から _bz_ ファイルを直接 flash にドラッグします。

どちらの方法でも、6.12 以降では _bzfirmware_ ファイルがマウントされたまま上書きされるため、**失敗する可能性があります**。

これを回避するには、まず flash デバイス上に一時ディレクトリを作成し、既存のすべての _bz_ ファイルをその一時ディレクトリへ 'mv'（またはドラッグ）する必要があります。これで、新しい _bz_ ファイルを flash デバイスのルートにコピーして再起動できます。

## Linux カーネル

- バージョン 6.1.33
- md/unraid: バージョン 2.9.27
- CONFIG\_FS\_DAX: ファイルシステムベースの Direct Access (DAX) サポート
- CONFIG\_VIRTIO\_FS: Virtio ファイルシステム
- CONFIG\_ZONE\_DEVICE: デバイスメモリ（pmem、HMM など）のホットプラグ サポート
- CONFIG\_USBIP\_HOST: ホスト ドライバ
- CONFIG\_INTEL\_MEI: Intel Management Engine Interface
- CONFIG\_INTEL\_MEI\_ME: ME 有効の Intel チップセット
- CONFIG\_INTEL\_MEI\_GSC: Intel MEI GSC 埋め込みデバイス
- CONFIG\_INTEL\_MEI\_PXP: ME Interface の Intel PXP サービス
- CONFIG\_INTEL\_MEI\_HDCP: ME Interface の Intel HDCP2.2 サービス
- CONFIG\_INTEL\_PMC\_CORE: Intel PMC Core ドライバ
- CONFIG\_DRM\_I915\_PXP: Intel PXP サポートを有効化
- CONFIG\_SCSI\_FC\_ATTRS: Fibre Channel 転送属性
- CONFIG\_FUSION\_SPI: SPI 用 Fusion MPT ScsiHost ドライバ
- CONFIG\_FUSION\_FC: FC 用 Fusion MPT ScsiHost ドライバ
- CONFIG\_FUSION\_CTL: Fusion MPT miscellaneous device (ioctl) ドライバ
- CONFIG\_FUSION\_LOGGING: Fusion MPT ロギング機能
- CONFIG\_X86\_AMD\_PSTATE: AMD Processor P-State ドライバー
- CONFIG\_LRU\_GEN: Multi-Gen LRU
- CONFIG\_SERIAL\_8250\_NR\_UARTS=32: 8250/16550 シリアル ポートの最大数
- CONFIG\_SERIAL\_8250\_RUNTIME\_UARTS=4: 実行時に登録する 8250/16550 シリアル ポート数
- CONFIG\_FANOTIFY: ファイルシステム全体のアクセス通知

## ベースディストリビューションの更新

- aaa\_glibc-solibs: バージョン 2.37
- adwaita-icon-theme: バージョン 43
- at-spi2-core: バージョン 2.46.0
- bash: バージョン 5.2.015
- bash\_completion: バージョン 2.11
- bind: バージョン 9.18.12
- btrfs-progs: バージョン 6.2.1
- ca-certificates: バージョン 20221205
- cryptsetup: バージョン 2.6.1
- curl: バージョン 7.88.1
- dbus: バージョン 1.14.6
- diffutils: バージョン 3.9
- dnsmasq: バージョン 2.89
- docker: バージョン 23.0.6
- e2fsprogs: バージョン 1.47.0
- encodings: バージョン 1.0.7
- file: バージョン 5.44
- firefox: バージョン 111.0（AppImage）
- freetype: バージョン 2.13.0
- fuse3: バージョン 3.12.0
- gawk: バージョン 5.2.1
- git: バージョン 2.39.2
- glib2: バージョン 2.74.6
- glibc: バージョン 2.37
- glibc-zoneinfo: バージョン 2022g
- gnutls: バージョン 3.7.9
- gptfdisk: バージョン 1.0.9
- gtk+3: バージョン 3.24.37
- harfbuzz: バージョン 7.1.0
- htop: バージョン 3.2.2
- iproute2: バージョン 6.2.0
- iptables: バージョン 1.8.9
- iputils: バージョン 20221126
- kernel-firmware: 20230531_fc90c59
- less: バージョン 612
- libICE: バージョン 1.1.1
- libSM: バージョン 1.2.4
- libX11: バージョン 1.8.4
- libXau: バージョン 1.0.11
- libXcomposite: バージョン 0.4.6
- libXdamage: バージョン 1.1.6
- libXdmcp: バージョン 1.1.4
- libXpm: バージョン 3.5.15
- libXrandr: バージョン 1.5.3
- libXres: バージョン 1.2.2
- libXxf86dga: バージョン 1.1.6
- libarchive: バージョン 3.6.2
- libdrm: バージョン 2.4.115
- libfontenc: バージョン 1.1.7
- libglvnd: バージョン 1.6.0
- libjpeg-turbo: バージョン 2.1.5.1
- libpcap: バージョン 1.10.3
- libpng: バージョン 1.6.39
- libpsl: バージョン 0.21.2
- liburcu: バージョン 0.14.0
- libwebp: バージョン 1.3.0
- libxkbcommon: バージョン 1.5.0
- libxkbfile: バージョン 1.1.2
- libxshmfence: バージョン 1.3.2
- lmdb: バージョン 0.9.30
- logrotate: バージョン 3.21.0
- lsof: バージョン 4.98.0
- lz4: バージョン 1.9.4
- lzlib: バージョン 1.13
- mc: バージョン 4.8.29
- mcelog: バージョン 191
- mpfr: バージョン 4.2.0
- nano: バージョン 7.2
- ncurses: バージョン 6.4
- nginx: バージョン 1.23.3
- nghttp2: バージョン 1.52.0
- openssh: バージョン 9.2p1
- openssl: バージョン 1.1.1t
- openssl-solibs: バージョン 1.1.1t
- openzfs: バージョン 2.1.12
- pango: バージョン 1.50.14
- pciutils: バージョン 3.9.0
- pcre2: バージョン 10.42
- php: バージョン 8.2.4
- php-libvirt: バージョン 0.5.7
- php-markdown: バージョン 2.0.0
- samba: バージョン 4.17.7
- sqlite: バージョン 3.41.0
- sudo: バージョン 1.9.13p2
- sysstat: バージョン 12.7.2
- tdb: バージョン 1.4.8
- tevent: バージョン 0.14.1
- traceroute: バージョン 2.1.2
- transset: バージョン 1.0.3
- tree: バージョン 2.1.0
- usbutils: バージョン 015
- xcb-util: バージョン 0.4.1
- xdriinfo: バージョン 1.0.7
- xf86-video-vesa: バージョン 2.6.0
- xfsprogs: バージョン 6.1.1
- xhost: バージョン 1.0.9
- xinit: バージョン 1.4.2
- xkbcomp: バージョン 1.4.6
- xkeyboard-config: バージョン 2.38
- xorg-server: バージョン 21.1.7
- xprop: バージョン 1.2.6
- xrandr: バージョン 1.5.2
- xset: バージョン 1.2.5
- xterm: バージョン 379
- xz: バージョン 5.4.1
- zstd: バージョン 1.5.4

## パッチ

[Unraid Patch plugin](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) をインストールしている場合は、_**Tools → Unraid Patch**_ に移動して以下のパッチ / ホットフィックスを取得してください:

- セキュリティ更新の一部。詳細は [このブログ記事](https://unraid.net/blog/cvd) を参照してください。追加のセキュリティ更新のため、最新の安定版へのアップグレードを推奨します。
