# バージョン 6.12.14 2024-11-26

## アップグレードに関する注意事項 {/* #upgrade-notes */}
このリリースには、重要なバグ修正とセキュリティ更新が含まれています。

_**すべてのユーザーにアップグレードを強く推奨します**_

### 既知の問題 {/* #known-issues */}
#### 新しい Windows の変更により、Public 共有へのアクセスが失われる可能性があります

最近の Windows 11 24H2 のセキュリティ変更により、Unraid の public 共有への「guest」アクセスが機能しない場合があります。これを回避する最も簡単な方法は、接続に使用している Windows アカウントと同じ名前のユーザーを Unraid に作成することです。Unraid のユーザーパスワードが Windows アカウントのパスワードと同じでない場合、Windows は資格情報の入力を求めます。

Microsoft アカウントを使用している場合は、Unraid にシンプルなユーザー名のユーザーを作成してパスワードを設定し、その後 Windows で _**コントロール パネル → 資格情報マネージャー → Windows 資格情報 → Windows 資格情報の追加**_ に移動して、正しい Unraid サーバー名と資格情報を追加するとよいでしょう。

あるいは、[Windows の guest フォールバックを再有効化する](https://techcommunity.microsoft.com/blog/filecab/accessing-a-third-party-nas-with-smb-in-windows-11-24h2-may-fail/4154300)こともできます
（推奨されません）。

#### Realtek ネットワークカードによる問題

最近のカーネルへのアップグレード後、Realtek ドライバープラグインに関する問題が複数報告されています。アップグレード前に予防的にアンインストールするか、ネットワークの問題が発生した場合は後で削除することをお勧めします。

その他の既知の問題については、[6.12.12 リリースノート](6.12.12.md#known-issues)を参照してください。

### ロールバック {/* #rolling-back */}
6.12.13 より前のバージョンにロールバックする場合は、[6.12.13 のリリースノート](6.12.13.md#rolling-back)も参照してください。

## [6.12.13](6.12.13.md) からの変更点

### バグ修正と改善

- emhttpd: swap-disable 操作で、対象の残り容量が正しく消去されない問題を修正
- ShareList: 共有のプライマリープールが無効な場合、たとえば名前が変更されたか削除された場合に、インジケーターを表示します。
- ShareEdit: プールの名前変更が、そのプールを使用している共有に影響する可能性があることをユーザーに警告します。
- DiskSettings: "default file system" は Unraid 配列ディスクに適用されることを明確化。
- コンテナの VPN 資格情報を公開しないよう、診断から ps.txt を削除。
- Windows 11 24H2 からの public 共有アクセスに関するヘルプテキストを追加。
- フィードバックフォームを更新し、メールアドレスを必須にする
- _**設定 → UPS 設定**_ ページの apcupsd マニュアルへのリンクを修正
- ヘルプテキスト内の btrfs man ページへのリンクを修正
- rc.docker - インデックスが 0 より大きいカスタムインターフェースが正しく再構築されるようにする
- rc.rsyslogd: PID 名前空間付きで pgrep、killall を使用。
- webGUI: http クエリパラメータの処理を改善
- kernel: [6.12.13](6.12.13.md) で導入された、Windows VM と VirtIO ネットワークドライバに関連するパフォーマンス低下の問題を解決

### Linux カーネル

- バージョン 6.1.118

### ベースディストリビューション

- firefox: バージョン 132.0.r20241110231641 (AppImage) (CVE-2024-11691 - 11699)
- intel-microcode: バージョン 20241112
- libssh: バージョン 0.10.6
- libssh2: バージョン 1.11.1 (CVE-2023-48795)
- openssl: バージョン 1.1.1zb (CVE-2024-9143)
- php: バージョン 8.2.26 [複数の CVE](https://www.php.net/ChangeLog-8.php#8.2.26)
- samba: バージョン 4.19.9 (CVE-2018-14628)
- wget: バージョン 1.25.0 (CVE-2024-10524)

## パッチ

このリリースで利用可能なパッチは現在ありませんが、パッチが利用可能になったときに受け取れるよう、[Unraid Patch プラグイン](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/)のインストールを推奨します。

新しいリリースには追加のセキュリティ更新が含まれています。詳細は[このブログ記事](https://unraid.net/blog/cvd)を参照してください。
