# バージョン 6.12.9 2024-03-26

## アップグレードに関する注意事項 {/* #upgrade-notes */}
これはバグ修正版リリースであり、コミュニティから報告された問題をまとめて修正しています。詳細は以下のとおりです。
すべてのユーザーにこのリリースへのアップグレードを強く推奨します。

### 既知の問題 {/* #known-issues */}
#### 旧式のプラグイン

旧式のプラグインは問題を引き起こす可能性があります。常に最新の状態に保つことを推奨します。

#### macvlan に関連するコールトレースとクラッシュ

macvlan に関連するコールトレース（または、実際には原因不明のクラッシュ全般）が発生している場合、まず _**Settings > Docker**_ に移動し、**advanced** 表示に切り替えて、**Docker custom network type** を **macvlan** から **ipvlan** に変更することを推奨します。これは Unraid がバージョン 6.11.5 以降で採用している既定の構成であり、ほとんどのシステムで動作するはずです。

一部のルーター（Fritzbox）からのポートフォワーディングや、ipvlan モード時の高度なネットワーク管理ツール（Ubiquity）の機能低下について、問題が報告されていることに注意してください。これが影響する場合は、Unraid [6.12.4](6.12.4.md#fix-for-macvlan-call-traces) 以降で利用可能な代替の解決策を参照してください。

#### Jumbo フレームによるネットワークの問題

いずれかの種類のネットワーク問題が発生している場合は、Jumbo フレームが有効になっていないことを確認してください。
_**Settings > Network Settings > eth0**_ に移動し、**Desired MTU** が 1500 であることを確認してください。
詳細は、[Fix Common Problems における Jumbo フレームの警告](https://forums.unraid.net/topic/120220-fix-common-problems-more-information/page/2/#comment-1167702) を参照してください。

#### Realtek ネットワークカードによる問題

アップグレードされたカーネルにより、Jumbo フレームと組み込みの Realtek 8125 ドライバに関するデッドロックの問題は修正されています。ただし、Jumbo フレームに関する上記のアドバイスは引き続き推奨します。

それでもネットワークの安定性に問題があり、_**Tools > System Devices**_ に Realtek イーサネットコントローラが表示される場合は、表示されている部品番号を控え、Community Apps でそのデバイス用の Realtek ベンダー提供ドライバプラグインがあるか検索してください。
詳細は、[Realtek ドライバプラグインのサポートページ](https://forums.unraid.net/topic/141349-plugin-realtek-r8125-r8168-and-r81526-drivers/) を参照してください。

#### その他の問題はありますか?

**Fix Common Problems** プラグインをインストールすることを強く推奨します。一般的な設定上の問題を警告してくれるためです。

他のクラッシュや安定性の問題がある場合は、_**Settings > Syslog Server**_ に移動し、**Mirror syslog to flash** を有効にしてください。これにより USB フラッシュ起動デバイスへの書き込み回数が増えますが、クラッシュ後にログを収集する短期的な用途には有用です。

次回再起動後、_**Tools > Diagnostics**_ に移動して匿名化された診断情報をダウンロードしてください（6.12.5 以降、診断には flash ドライブにミラーされたログが自動的に含まれます）。

最後に、[General Support](https://forums.unraid.net/forum/55-general-support/) で新しいトピックを作成し、問題の詳細をすべて提供してください。問題が解決したら、必ず **Mirror syslog to flash** を無効にしてください。

### ロールバック {/* #rolling-back */}
「Docker Patch 6.12.8」の機能は現在、Unraid に組み込まれています。6.12.8 にロールバックする場合は、そのプラグインを再インストールするとよいでしょう。

6.12.8 より前のバージョンにロールバックする場合は、[6.12.8 リリースノート](6.12.8.md#rolling-back) も参照してください。

## [6.12.8](6.12.8.md) からの変更点

### バグ修正と改善

- Docker
  - コンテナの追加または更新時に、設定ファイル内の空のパスを無視する
  - コンテナ更新時の特定の問題を解決
  - コンテナの更新が利用可能な場合の通知を修正
- 管理アクセスページ
  - IPv6 URL の表示に関する問題を解決
  - 従来の 'unraid.net' SSL 証明書のサポートを削除し、"UpdateDNS" を削除
- Diagnostics: トラブルシューティングを支援するため php エラーログを含める
- System Drivers: ページの表示を妨げていた翻訳の問題を解決
- UPC:
  - サーバーの説明におけるシングルクォートおよびダブルクォートの問題を解決
  - unraid-api がインストールされていない場合は、起動しようとしない
- http のみモードでサーバーの説明またはモデルを変更したとき、または
  http または https のいずれかのモードでサーバー名を変更したときのリダイレクトエラーを修正
- /run の tmpfs サイズ上限を 32M から 128M に増加
- GPT パーティションテーブルの作成とカーネルに再読み込みを指示する処理の間に遅延を導入し、
  "device or resource busy" エラーを防止
- shfs: zfs ボリュームに関連する highwater 割り当て方式を修正
- nfs: NFSv4 マウントがデフォルトで有効になるようにする
- さまざまな PHP 警告を解決
- 新規インストール時のデフォルトの時刻サーバーを "time.google.com" に変更

### Linux カーネル

- バージョン 6.1.82

## パッチ

[Unraid Patch plugin](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) をインストールしている場合は、_**Tools → Unraid Patch**_ に移動して以下のパッチ / ホットフィックスを取得してください:

- セキュリティ更新の一部。詳細は [このブログ記事](https://unraid.net/blog/cvd) を参照してください。追加のセキュリティ更新のため、最新の安定版へのアップグレードを推奨します。
