# バージョン 6.12.8 2024-02-15

## アップグレードに関する注意事項 {/* #upgrade-notes */}
このリリースには、非常に重要な修正が 2 つ含まれています。まず、最近の
[セキュリティアドバイザリ](https://www.docker.com/blog/docker-security-advisory-multiple-vulnerabilities-in-runc-buildkit-and-moby/) に対応する修正を取り込むため、Docker を更新しました。

次に、新たに追加されたアレイドライブに標準外のパーティション
レイアウトがある場合にデータ損失につながる可能性のある特殊な不具合を修正しました。これらのドライブのいずれかを追加した場合、アレイを 2 回目に起動したときにそのドライブは未フォーマットとして表示されます。これが発生した場合は、サポートまでご連絡ください。データ復旧をお手伝いします。この問題に遭遇していなくても、将来ドライブを追加した際に影響を受けないよう、アップグレードすることをお勧めします。

このリリースには、ネットワーク、Docker コンテナ、Time Machine サポート、VM におけるいくつかの改善に加え、一部のシステムで Dashboard に発生していた遅延の修正も含まれています。また、NVME および SSD ドライブの SMART 属性処理も改善しました。
詳細は以下をご覧ください。

### 既知の問題 {/* #known-issues */}
#### 旧式のプラグイン

旧式のプラグインは問題を引き起こす可能性があります。常に最新の状態に保つことを推奨します。

#### macvlan に関連するコールトレースとクラッシュ

macvlan に関連するコールトレース（または、実際には原因不明のクラッシュ全般）が発生している場合、まず _**Settings > Docker**_ に移動し、**advanced** 表示に切り替えて、**Docker custom network type** を **macvlan** から **ipvlan** に変更することを推奨します。これは Unraid がバージョン 6.11.5 以降で採用している既定の構成であり、ほとんどのシステムで動作するはずです。

一部のルーター（Fritzbox）からのポートフォワーディングや、ipvlan モード時の高度なネットワーク管理ツール（Ubiquity）の機能低下について、問題が報告されていることに注意してください。これが影響する場合は、Unraid [6.12.4](6.12.4.md#fix-for-macvlan-call-traces) 以降で利用可能な代替の解決策を参照してください。

#### Jumbo フレームによるネットワークの問題

いずれかの種類のネットワーク問題が発生している場合は、Jumbo フレームが有効になっていないことを確認してください。
_**Settings > Network Settings > eth0**_ に移動し、**Desired MTU** が 1500 であることを確認してください。
詳細は、[Fix Common Problems における Jumbo フレームの警告](https://forums.unraid.net/topic/120220-fix-common-problems-more-information/page/2/#comment-1167702) を参照してください。

#### Realtek ネットワークカードによる問題

アップグレードされたカーネルにより、Jumbo フレームと組み込みの Realtek 8125 ドライバに関するデッドロックの問題は修正されています。ただし、Jumbo フレームに関する上記のアドバイスは引き続き推奨します。

それでもネットワークの安定性に問題があり、_**Tools > System Devices**_ に Realtek イーサネットコントローラが表示される場合は、表示されている部品番号を控え、Community Apps でそのデバイス用の Realtek ベンダー提供ドライバプラグインがあるか検索してください。
詳細は、[Realtek ドライバプラグインのサポートページ](https://forums.unraid.net/topic/141349-plugin-realtek-r8125-r8168-and-r81526-drivers/) を参照してください。

#### その他の問題はありますか?

**Fix Common Problems** プラグインをインストールすることを強く推奨します。一般的な設定上の問題を警告してくれるためです。

他のクラッシュや安定性の問題がある場合は、_**Settings > Syslog Server**_ に移動し、**Mirror syslog to flash** を有効にしてください。これにより USB フラッシュ起動デバイスへの書き込み回数が増えますが、クラッシュ後にログを収集する短期的な用途には有用です。

次回再起動後、_**Tools > Diagnostics**_ に移動して匿名化された診断情報をダウンロードしてください（6.12.5 以降、診断には flash ドライブにミラーされたログが自動的に含まれます）。

最後に、[General Support](https://forums.unraid.net/forum/55-general-support/) で新しいトピックを作成し、問題の詳細をすべて提供してください。問題が解決したら、必ず **Mirror syslog to flash** を無効にしてください。

### ロールバック {/* #rolling-back */}
以前のリリースにロールバックすると、Docker のセキュリティ問題および [Upgrade notes](#upgrade-notes) に記載されているデータ損失の可能性があるシナリオに対してシステムが脆弱になりますのでご注意ください。

6.12.6 より前にロールバックする場合は、[6.12.6 リリースノート](6.12.6.md#rolling-back) も参照してください。

## 6.12.7 との差分

rc リリースからのアップグレードに関連する問題を修正しました。

## [6.12.6](6.12.6.md) との差分

### バグ修正と改善

- Docker:
  - WG ルートが正しいインターフェース（br0、eth0、または bond0）に追加されるよう修正
  - Docker イメージのアンマウントに "lazy unmount" を使用し、アレイ停止の妨げを防止
  - 複数のセキュリティ問題（CVE-2024-21626、CVE-2024-24557）に対応するため更新
- ネットワークの改善:
  - DHCP アドレスを割り当てる前にキャリアを確認して、より高速に起動
  - IPv4 および IPv6 アドレスの先頭のゼロを削除
  - コマンドラインからのネットワークトラブルシューティングを支援する新しい '/etc/rc.d/rc.inet1 status' および '/etc/rc.d/rc.inet1 status ip' コマンド
- 通知: 通知エージェントに ntfy.sh を追加
- SMART の改善:
  - NVME Selftest を修正
  - 'Accumulated power on time, hours:minutes xxxxx:yy' SMART 属性の表示を修正
  - SSD の SMART 属性に書き込まれた KB/MB/GB/TB を表示
  - 'SSD endurance remaining' SMART 属性を追加
- システムログ:
  - デフォルトでは、syslog はシャットダウン時に USB ブートフラッシュへコピーされます。無効にするには _**Settings > Syslog Server**_ を参照してください
  - 上記のログおよび **Mirror syslog to flash** のログは、次回の起動時に _**Tools > Syslog**_ と診断情報で利用可能になります
- VM Manager: ダウングレード時の修正。VM テンプレートが最新の QEMU マシンタイプに更新されている場合、ダウングレード後に見つからなくなります。この変更では、指定されたマシンタイプの最新の現行バージョンを見つけます。
- ZFS: 他システムのプールのインポートを許可するため、zpool import に "-f" フラグを使用
- その他:
  - 新規インストールでは EFI ブートを既定で有効にする
  - Dashboard と Docker ページの遅延を修正（フラッシュデバイスへの書き込みも削減）
  - フォーマット: すでに有効な場合はデバイスのパーティション レイアウトを初期化しない。
  - OS の更新: Update OS と Downgrade OS のページを再設計。詳しくは [ブログ記事](https://unraid.net/blog/new-update-os-tool) を参照
  - MacOS が 'flash' 共有に書き込めない問題を修正し、Time Machine 互換性を復元（fruit の変更）
  - Community Apps（インストール済みの場合）が複数インストール時にコンテナを自動的に開始できるようにする
  - フィードバックフォーム: DONE ボタンを CANCEL に変更

### パッケージの更新

- docker: バージョン 24.0.9
- kernel-firmware: バージョン 20231226\_abfcad8

### Linux カーネル

- バージョン 6.1.74
  - CONFIG\_USB\_SERIAL\_XR: USB MaxLinear/Exar USB-シリアル ドライバー
  - CONFIG\_CAN: CAN バス サブシステムのサポート
  - CONFIG\_CAN\_NETLINK: Netlink サポート付き CAN デバイスドライバー
  - CONFIG\_CAN\_GS\_USB: Geschwister Schneider UG および candleLight 互換インターフェース
  - CONFIG\_SCSI\_LPFC: Emulex LightPulse Fibre Channel サポート

## パッチ

[Unraid Patch plugin](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/) をインストールしている場合は、_**Tools → Unraid Patch**_ に移動して以下のパッチ / ホットフィックスを取得してください:

- セキュリティ更新の一部。詳細は [このブログ記事](https://unraid.net/blog/cvd) を参照してください。追加のセキュリティ更新のため、最新の安定版へのアップグレードを推奨します。
