## バージョン 6.9.0 2021-02-27

新機能の概要

## 複数プール

この機能により、プールごとに最大 30 台のストレージデバイスを持つ、名前付きプールを最大 35 個まで定義できます。プールは Main ページから作成および管理します。

- 注: 6.9.0 より前のキャッシュディスク/プールは、現在では単に "cache" という名前のプールです。サーバーをアップグレードしてキャッシュディスク/プールが定義されている場合、`config/disk.cfg` のバックアップが `config/disk.cfg.bak` に保存され、その後キャッシュデバイス割り当て設定は `config/disk.cfg` から `config/pools/cache.cfg` という新しいファイルへ移動されます。後で 6.9.0 より前の Unraid OS リリースに戻すと、キャッシュデバイスの割り当ては失われ、キャッシュ用にデバイスを手動で再割り当てする必要があります。正しいデバイスを再割り当てする限り、データはそのまま保持されるはずです。

ユーザー共有を作成したり、既存のユーザー共有を編集したりすると、その共有に関連付けるプールを指定できます。割り当てられたプールは、現在のキャッシュプールの動作と同じように機能します。

注意すべき点として、共有のディレクトリ一覧を取得すると、その共有を含む Unraid アレイのディスクボリュームとすべてのプールは次の順序でマージされます:

> 共有に割り当てられたプール
>
> disk1
>
> `:`
>
> disk28
>
> [strverscmp()](https://man7.org/linux/man-pages/man3/strverscmp.3.html) の順序で並ぶ _その他すべて_ のプール。

単一デバイスのプールは xfs、btrfs、または（非推奨の）reiserfs でフォーマットできます。複数デバイスのプールは btrfs でのみフォーマットできます。将来のリリースでは、複数の "Unraid array" プールや、その他いくつかのプールタイプがサポートされる予定です。

- 注: もう 1 つ注意すべき点があります。2 デバイスの btrfs プールがあるとします。これは btrfs でいう "raid1" であり、多くの人が "ミラーリングされたディスク" と理解するものです。まあ、同じデータが両方のディスクに存在するという点ではほぼそのとおりですが、必ずしもブロックレベルでそうとは限りません。次に別のプールを作成し、既存の 2 デバイス btrfs プールのデバイスの 1 つを解除してこのプールに割り当てたとします。すると、x2 の単一デバイス btrfs プールができます。アレイの Start 時に、ユーザーは当然、まったく同じデータを持つ x2 のプールがあると思うかもしれません。しかし、**そうではありません**。代わりに、Unraid OS は btrfs デバイスが既存の複数デバイスプールから削除されたことを検出すると、アレイの Start 時にそのデバイスに `wipefs` を実行し、マウント時に古いプールに含まれないようにします。もちろん、これは移動したデバイス上のすべてのデータを事実上削除します。

### 追加の btrfs バランスオプション

複数デバイスのプールは、引き続き既定で btrfs の _raid1_ プロファイルを使用して作成されます。プールに 3 台以上のデバイスがある場合、_raid1c3_ プロファイル（別々のデバイス上にデータを 3 重化）への再バランスが可能になりました。プールに 4 台以上のデバイスがある場合は、_raid1c4_（別々のデバイス上にデータを 4 重化）へ再バランスできます。また、_raid6_ のバランス操作ではメタデータを _raid1c3_ に設定するよう変更しました（以前は _raid1_ でした）。

ただし、これらのバランスフィルタのいずれかを完全に空のボリュームに適用すると、一部のデータエクステントが以前のプロファイルのまま残ることを確認しています。解決策は、同じバランスをもう一度実行するだけです。これは btrfs のバグだと考えており、解決策が出ない場合は、2 回目のバランスを既定でコードに追加します。現時点では、そのままにしています。

### SSD の 1 MiB パーティションアライメント

パーティション 1 の開始位置を 1 MiB 境界に揃えた、別のパーティションレイアウトを追加しました。つまり、512 バイトセクターを持つデバイスではパーティション 1 はセクター 2048 から始まり、4096 バイトセクターを持つデバイスではセクター 256 から始まります。このパーティションタイプは現在、未フォーマットの非回転ストレージのみをフォーマットする際に使用されます。

1 MiB アライメントにどのような利点があるかは明確ではありません。SSD デバイスによっては違いが見られないこともあれば、かなりの性能差が出ることもあります。LimeTech は、よほどの理由がない限り（あるいは OCD のせいでどうしても我慢できないのでない限り）、既存の SSD デバイスのパーティションを切り直すことは推奨していません。

SSD を再パーティションするには、まずデバイス上の既存のパーティション構造をすべて消去する必要があります。もちろん、**これによりデバイス上のすべてのデータが消去されます**。おそらく最も簡単な方法は、アレイを Stopped にした状態で、消去するデバイスを特定し、`blkdiscard` コマンドを使用することです:

`blkdiscard /dev/xxx  # たとえば /dev/sdb または /dev/nvme0n1 など`

警告: 正しいデバイス識別子を入力したことを必ず確認してください。**そのデバイス上のすべてのデータが失われます!**

次回のアレイ Start 時にそのデバイスは未フォーマットとして表示され、すでにパーティション構造が存在しないため、Unraid OS がそれを作成します。

- 注: SSD ベースのキャッシュディスク/プールを再パーティションしてデータを保持したい場合は、特定の構成に関する支援のために [Unraid Community Forum](https://forums.unraid.net/forum/55-general-support/) に投稿することをご検討ください。Prerelease board の [この投稿](https://forums.unraid.net/bug-reports/prereleases/unraid-os-version-690-beta29-available-r1066/) も参照してください。

### SMART の扱いとストレージしきい値警告

`config/smart-one.cfg` という設定ファイルがあり、SMART に関連する情報、たとえば SMART 情報を取得する目的で `smartctl` に渡すコントローラタイプなどを保存しています。また、そのファイルにはボリュームの警告および重大なしきい値も保存されています。このリリースから、これらの設定は別の方法で扱われます。

SMART 設定の場合、設定はスロット ID ではなくデバイス ID ごとに保存されます。これにより、未割り当てデバイスの SMART を管理できます。また、どのスロットに割り当てられても SMART 設定を "デバイスに追従させる" ことができます。ただし、その結果、既定値と異なるすべてのデバイスについて、SMART 設定を手動で再設定する必要があります。

ボリュームの警告および重大な空き容量しきい値設定は、この設定ファイルから移動し、代わりに `config/disk.cfg`（Unraid アレイ用）と各プールのプール設定ファイルに保存されるようになりました。つまり、既定値と異なるすべてのボリュームについて、これらの設定を手動で再設定する必要があります。

アップグレード後、次のような通知を受け取ることがあります:
`Notice [TOWER] - Disk 1 returned to normal utilization level`. 上記のとおり、すべての SMART 設定は既定値にリセットされました。既定値を確認するには `Settings -> Disk Settings` を開き、個別のドライブの上書き設定は `Main -> Disk X -> Settings` で行ってください。

## モジュール/サードパーティ製ドライバーのサポート強化

Linux モジュールと firmware は、`/lib/modules` と `/lib/firmware` に読み取り専用でマウントされる個別の squashfs ファイルとして配布していることを思い出してください。現在では、これらの各マウントポイントに overlayfs を設定し、現在実行中のカーネルバージョン向けにビルドされていることを条件に、プラグインシステムを使ってサードパーティ製モジュールをインストールできるようになりました。さらに、USB フラッシュブートデバイス上に `config/modprobe.d` という新しいディレクトリを定義し、その内容は Linux カーネルがモジュールを読み込む前のブートシーケンスの早い段階で `/etc/modprobe.d` にコピーされます。

この手法は Nvidia ドライバーのインストールに使用されており（以下を参照）、また Community Developers によって、ベースの Unraid OS に含まれていないモジュールをより簡単に追加する方法として利用できます。カスタムの bzimage、bzmodules、bzfirmware、bzroot ファイルをビルドする必要はありません!

### モジュールへのパラメータ渡し

`config/modprobe.d` 内の `conf` ファイルを使って、モジュールにオプションを指定し引数を渡すことができます。

例として、現時点では、bond 内でどのネットワークインターフェースを "primary" にするかを指定する UI サポートがありません。bonding ドライバーは既定で最初のメンバーを単純に選択します。構成によっては、たとえば 1Gbit/s（eth0）と 10Gbit/sec（eth1）のインターフェースを持つ bond がある場合など、明示的に優先インターフェースを指定すると便利なことがあります。

bond の設定には bonding カーネルモジュールの読み込みが含まれるため、この方法で primary に設定するインターフェースを指定できます:

フラッシュ上に次のファイルを作成します: `config/modprobe.d/bonding.conf`。中身はこの 1 行だけにしてから、再起動します:

`options bonding primary=eth1`

再起動後、次のコマンドを入力して正常に動作したか確認できます:

`cat /proc/net/bonding/bond0`

そこで、選択されたインターフェースが "Primary Slave" として表示されるはずです。

### Nvidia ドライバー

`/lib/modules` と `/lib/firmware` にマウントされる squashfs オーバーレイを作成し、さらにカスタムのモジュールパラメータを定義する仕組みを提供する目的は、bz\* ファイルのカスタムビルドを必要とせずに、サードパーティ製ドライバーを Unraid OS に統合する方法を提供することです。Unraid OS で最も要望の多いサードパーティ製ドライバーの 1 つが、Nvidia の GPU Linux ドライバーです。このドライバーは、Docker コンテナーでのトランスコード機能に必要です。Unraid OS のプラグインとしてこのドライバーを提供するには、開発環境のセットアップ、ドライバーとツールのコンパイル、その後の bzmodules の展開、ドライバーの追加、新しい bzmodules の作成、そして最終的に USB フラッシュのルートディレクトリへの置き換えまで、多くの作業が必要でした。この作業はコミュニティメンバーの [@chbmb](https://forums.unraid.net/profile/6219-chbmb/)、[@bass\_rock](https://forums.unraid.net/profile/78406-bass_rock/)、および他のメンバーによって実現されました。彼らの作業に加え、メンバー [@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/) の協力により、現在では新しいカーネルを使用する各新しい Unraid OS リリース向けに、ベースの bz\* 配布物には直接含まれない個別の Nvidia ドライバーパッケージを作成しています。

各カーネルでサポートされるドライバーのバージョンを示す JSON ファイルは、こちらからダウンロードできます:

[https://s3.amazonaws.com/dnld.lime-technology.com/drivers/releases.json](https://s3.amazonaws.com/dnld.lime-technology.com/drivers/releases.json)

各ドライバーパッケージには、Nvidia Linux GPU ドライバーと一連のコンテナツールが含まれています。コンテナツールには次が含まれます:

`nvidia-container-runtime`\
`nvidia-container-toolkit`\
`libnvidia-container`

これらのツールは、Docker コンテナーでの高速トランスコードを実現するうえで役立ちます。ツールの提供と支援をしてくださったコミュニティメンバー [@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/) に大いに感謝します。[@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/) は、正しいドライバーのインストールを容易にする [便利なプラグイン](https://raw.githubusercontent.com/ich777/unraid-nvidia-driver/master/nvidia-driver.plg) も提供しています。

プラグインシステムを使ってサードパーティ製モジュールを Unraid OS に組み込む機能は、まだ開発途上です。たとえば、Linux 標準ツリー内の Intel イーサネットドライバーを Intel の独自 Linux ドライバーに置き換えることも候補になり得ます。

## Docker

同じ種類の複数のコンテナーに対して、異なるアイコンを選べるようになりました。この変更により、インストール済みのすべての docker アプリケーションのアイコンを再ダウンロードする必要があります。この処理中は、最初に Dashboard または Docker タブを読み込む際に遅延が発生することが予想されますが、コンテナーが表示される前に起こります。

Docker エンジン向けのストレージ割り当てに柔軟性を持たせるための変更も行いました。これは Settings/Docker Settings/Docker data root 設定で構成します。これにより、Docker の永続状態（イメージレイヤー）の保存方法を次のように選択できます:

- `/var/lib/docker` にループバックマウントされた btrfs 形式の vdisk 内。 この場合、イメージファイル名は 'docker.img' でなければなりません。
- `/var/lib/docker` にループバックマウントされた xfs 形式の vdisk 内。 この場合、イメージファイル名は 'docker-xfs.img' でなければなりません。
- `/var/lib/docker` にバインドマウントされた、指定ディレクトリ内。 さらに、そのディレクトリが置かれているファイルシステムは btrfs または xfs でなければなりません。

Docker は、btrfs 形式の vdisk/ディレクトリの場合は 'btrfs' ストレージドライバーを使用し、xfs 形式の vdisk/ディレクトリの場合は 'overlay2' ストレージドライバーを使用します。

実装は次のとおりです。まず `rc.docker` が、`/var/lib/docker` にマウントされているファイルシステムの種類を検出します。現在は btrfs または xfs のいずれかをサポートしており、docker のストレージドライバーは適切に設定されます。

次に、`mount_image` を修正して、ループバックファイル名の接尾辞に応じて btrfs または xfs のどちらかでフォーマットされたループバックファイルをサポートします。たとえば、ファイル名が `docker.img` のように `.img` で終わる場合は、`mkfs.btrfs` を使用します。ファイル名が `docker-xfs.img` のように `-xfs.img` で終わる場合は、`mkfs.xfs` を使用します。

さらに、ループバックの代わりにディレクトリをバインドマウントする機能も追加しました。ファイル名が `.img` で終わらない場合、コードはそれを `/var/lib/docker` にバインドマウントされるディレクトリ名（おそらく共有上）と見なします。たとえば `/mnt/user/system/docker/docker` であれば、まず必要に応じて `/mnt/user/system/docker/docker` ディレクトリを作成します。このパスがユーザー共有上にある場合は、そのパスを "参照解除" してディスクパスを取得し、そのパスを `/var/lib/docker` にバインドマウントします。たとえば `/mnt/user/system/docker/docker` が "disk1" 上にある場合、`/mnt/disk1/system/docker/docker` をバインドマウントします。注意: 共有は cache-only か cache-no である必要があります。そうしないと 'mover' がディレクトリを移動しようとしますが、スクリプトはそれを確認しません。

## 仮想化

[@Skitals](https://forums.unraid.net/profile/97624-skitals/) による Tools → System Devices ページの変更を、[@ljm42](https://forums.unraid.net/profile/61877-ljm42/) による改良とともに統合しました。起動時にチェックボックスをいくつか選ぶだけで、Linux から分離する PCI デバイスを選択できるようになりました。これにより、それらのデバイスを VM に割り当てるために予約しやすくなります。この手法は _stubbing_ と呼ばれます（起動時にデバイスにスタブまたはダミーのドライバーを割り当て、実際の Linux ドライバーが割り当てられないようにするためです）。

個々のドライバーを _blacklist_ できるなら、なぜ VM に割り当てるためにそのデバイスを stub する必要があるのか、と思うかもしれません。答えは次のとおりです。確かにできます。しかし、同じ種類のデバイスが複数あり、その一部は VM にパススルーし、残りにはホスト Linux ドライバーをインストールする必要がある場合は、VM に渡すデバイスには stubbing を使わなければなりません。

注: VFIO-PCI Config プラグインをインストールしていた場合、その機能は現在 Unraid OS 6.9 に組み込まれているため、削除してください。Syslinux ファイルを変更して手動でデバイスを stub していた場合は、[vfio-pci ガイド](https://forums.unraid.net/topic/93781-guide-bind-devices-to-vfio-pci-for-easy-passthrough-to-vms/) に記載の新しい方法への切り替えを検討してください。

## 多言語サポート

Unraid 6.9 のもう 1 つの魅力的な新機能は、言語パックをダウンロードして、Unraid OS をさまざまな言語で使用できることです。

[@bonienl](https://forums.unraid.net/profile/2736-bonienl/) によって、Unraid OS Management Utility、別名 WebGUI に多言語サポートを提供するための膨大な作業と労力が投入されました。現在、_英語、スペイン語、フランス語、ドイツ語、オランダ語、アラビア語、簡体字中国語、ポルトガル語、ポーランド語_ が利用可能で、他にもいくつか開発中です。

[@Squid](https://forums.unraid.net/profile/10290-squid/) のおかげで、言語パックは Community Applications プラグイン経由でインストールできます。Language という新しいカテゴリを探してください。

- 注: 言語をインストールするには Community Applications を最新にしておく必要があります。詳細は [こちらを参照](https://forums.unraid.net/topic/38582-plug-in-community-applications/page/124/?tab=comments#comment-866710) してください。

各言語パックは、公開されている [Unraid organization の GitHub リポジトリ](https://github.com/unraid) にあります。翻訳ミスを修正したい方は、ぜひクローンして Pull Request を送ってください。言語翻訳と PR のマージは [@SpencerJ](https://forums.unraid.net/profile/88446-spencerj/) が管理しています。

_多言語サポートの詳細については、[ガイドをご覧ください。](https://unraid.net/blog/unraid-6-9-multi-language-support)_

[Unraid Community Forum の多言語セクション](https://forums.unraid.net/forum/75-multi-language-section/) も追加しました。

## その他

### GPU ドライバー統合

Unraid OS には、選択された in-tree GPU ドライバーとして ast (Aspeed)、i915 (Intel)、amdgpu および radeon (AMD) が含まれるようになりました。後方互換性のため、これらのドライバーは `/etc/modprobe.d` 内の対応する `conf` ファイルにより既定で blacklist されています:

`/etc/modprobe.d/ast.conf`\
`/etc/modprobe.d/i915.conf`\
`/etc/modprobe.d/amdgpu.conf`\
`/etc/modprobe.d/radeon.conf`

これらのファイルにはそれぞれ 1 行だけがあり、そのドライバーを _blacklist_ して Linux カーネルに読み込まれないようにしています。

USB フラッシュブートデバイスの `config/modprobe.d` ディレクトリに独自の `conf` ファイルを作成することで、これらのファイルの設定を上書きできます。たとえば amdgpu ドライバーの blacklist を解除するには、ターミナルセッションで次のコマンドを入力して空のファイルを作成します:

`touch /boot/config/modprobe.d/amdgpu.conf`

これは 1 回だけ実行すればよく、go スクリプトに追加する必要はありません。

6.9.1 では、go スクリプトに GPU 用の modprobe コマンドや `/dev/dri` の権限を修正するコマンドが含まれている場合、それらを削除してください:

`modprobe amdgpu`\
`chmod -R 777 /dev/dri`

6.9.0 では、使用している docker が GPU にアクセスできない場合、go スクリプトにこの行を追加/維持してください:

`chmod -R 777 /dev/dri`

ただし、次の行は削除してください:

`modprobe amdgpu`

### Linux カーネル

LTS（Long Term Supported）カーネル、バージョン 5.10.x を使用しています。

カーネルで有効になった新機能:

- WireGuard モジュール
- iScsi Target モジュール
- USB/IP モジュール

以下のアウトオブツリードライバーが含まれます:

- QLogic QLGE 10Gb Ethernet ドライバーサポート（staging から）
- RealTek r8125: バージョン 9.003.05（より新しい r8125 用に含まれる）
- HighPoint rr272x\_1x: バージョン v1.10.6-19\_12\_05（ユーザー要望による）

Linux カーネルを更新するにあたり、アウトオブツリードライバーがビルドできなくなった場合は、そのドライバーは除外されることに注意してください。

以下のドライバーは **除外** されています:

- Highpoint RocketRaid r750（ビルド不可）
- Highpoint RocketRaid rr3740a（ビルド不可）
- Tehuti Networks tn40xx（ビルド不可）

これらのドライバーのいずれかが必要な場合は、Bug Report を作成してください。代替案を探すためにしばらく調査します。あるいは、コントローラのメーカーに働きかけて、**彼ら** にドライバーを更新してもらうほうがさらに良いでしょう。

### 基本パッケージ

すべて最新バージョンに更新しました。さらに、[Linux PAM](https://en.wikipedia.org/wiki/Linux_PAM) が統合されました。これにより、将来のリリースで 2 要素認証パッケージをインストールできるようになります。

### SAS スピン制御

SAS デバイスのスピンアップ/スピンダウンを（ようやく）適切にサポートできるはずです。[@doron](https://forums.unraid.net/profile/8006-doron/) の多大な協力により、ほぼ実現しています。SAS デバイスは一般に、デバイスのスピンダウンがまれな企業環境向けに設計されており、多くのデバイスでこの機能に関する挙動が一貫していません。このリリース自体には SAS デバイスのスピン処理は組み込まれていませんが、[@doron](https://forums.unraid.net/profile/8006-doron/) がプラグインを提供しており、いくつかの厄介な詳細に引き続き対処しています。

### SSH の改善

セキュリティ向上のため `/etc/ssh/sshd_conf` に変更があります（提案をくださった [@Mihai](https://forums.unraid.net/profile/89549-mihai/) と [@ljm42](https://forums.unraid.net/profile/61877-ljm42/) に感謝します）:

- ssh 経由でログインできるのは root ユーザーのみです（覚えておいてください: Unraid OS に従来型ユーザーはありません。'root' だけです）
- パスワードは必須になりました。パスワードを設定するには、Users タブ（または構成によっては Settings -> Users）に移動し、"root" ユーザーを選択して複雑なパスワードを 2 回入力し、CHANGE（RESET ではありません）を押してください
- root 以外のトンネリングは無効です

さらに、アップグレード時に USB フラッシュブートデバイス上に `config/ssh/root` ディレクトリが存在することを確認し、このディレクトリへのシンボリックリンク `/root/.ssh` を設定しました。これにより、`/root/.ssh` に置いたファイルは再起動後も保持されます。

そのため、以前 `go` スクリプトに `authorized_keys` やその他のファイルを `/root/.ssh` にコピーするコマンドを追加していた場合は、それらを削除し、代わりにファイルを `config/ssh/root` に置いてから再起動してください。

注: sshd の起動スクリプト `/etc/rc.d/rc.sshd` を確認すると、起動時に `config/ssh` ディレクトリ内のすべてのファイルが `/etc/ssh` にコピーされます（サブディレクトリは除く）。目的はホストの ssh 鍵を復元することですが、この仕組みを使って独自の `ssh_conf` と `sshd_conf` ファイルを定義することもできます。

### "unexpected GSO errors"

システムログが次のようなエラーで埋め尽くされている場合:

`Feb 20 09:09:21 Tower kernel: tun: unexpected GSO type: 0x0, gso_size 31, hdr_len 66`

各 VM を編集し、Ethernet ブリッジのモデルタイプを `virtio` から `virtio-net` に変更する必要があります。ほとんどの場合、VM 編集ページの「Form View」で Update をクリックするだけで実行できます。その他のネットワーク構成では、xml を直接編集する必要があるかもしれません。例:

```xml

<interface type='bridge'>
  <mac address='xx:xx:xx:xx:xx:xx'/>
  <source bridge='br0'/>
  <model type='virtio-net'/>
  <address type='pci' domain='0x0000' bus='0x00' slot='0x03' function='0x0'/>
</interface>
```

### "noVNC encountered an error"

アップグレード後に `noVNC encountered an error` メッセージが表示された場合は、ブラウザーのキャッシュを消去してください。

### AFP サポートは削除されました

Apple さえもこのプロトコルから [離れつつあります](https://www.macworld.com/article/3600899/using-afp-to-share-a-mac-drive-its-time-to-change.html)。

macOS との最良の相互運用性、および Time Machine 用に共有をエクスポートする場合は、「Settings/SMB Settings/Enhanced macOS interoperability」を「Yes」に設定してください。

## 変更履歴

#### ベースディストリビューション

- aaa\_elflibs: バージョン 15.0 build 27
- acl: バージョン 2.2.53
- acpid: バージョン 2.0.32
- apcupsd: バージョン 3.14.14
- at-spi2-core: バージョン 2.36.1
- at: バージョン 3.2.1
- attr: バージョン 2.4.48
- avahi: バージョン 0.8
- bash: バージョン 5.0.018
- beep: バージョン 1.3
- bin: バージョン 11.1
- bluez-firmware: バージョン 1.2
- bridge-utils: バージョン 1.7
- brotli: バージョン 1.0.9 build 2
- btrfs-progs: バージョン 5.10
- bzip2: バージョン 1.0.8
- ca-certificates: バージョン 20201219
- celt051: バージョン 0.5.1.3
- cifs-utils: バージョン 6.11
- coreutils: バージョン 8.32
- cpio: バージョン 2.13
- cpufrequtils: バージョン 008
- cryptsetup: バージョン 2.3.4
- curl: バージョン 7.74.0 (CVE-2020-8231 CVE-2020-8286 CVE-2020-8285
  CVE-2020-8284)
- cyrus-sasl: バージョン 2.1.27
- db48: バージョン 4.8.30
- dbus: バージョン 1.12.20
- dcron: バージョン 4.5
- devs: バージョン 2.3.1 build 25
- dhcpcd: バージョン 8.1.9
- diffutils: バージョン 3.7
- dmidecode: バージョン 3.3
- dnsmasq: バージョン 2.84 (CVE-2020-25681 CVE-2020-25682 CVE-2020-25683
  CVE-2020-25684 CVE-2020-25685 CVE-2020-25686 CVE-2020-25687)
- docker: バージョン 19.03.14
- dosfstools: バージョン 4.1
- e2fsprogs: バージョン 1.45.6
- ebtables: バージョン 2.0.11
- eject: バージョン 2.1.5
- elvis: バージョン 2.2\_0
- etc: バージョン 15.0
- ethtool: バージョン 5.9
- eudev: バージョン 3.2.5
- file: バージョン 5.39
- findutils: バージョン 4.7.0
- flex: バージョン 2.6.4
- floppy: バージョン 5.5
- fontconfig: バージョン 2.13.92
- freetype: バージョン 2.10.4
- fribidi: バージョン 1.0.10
- fuse3: バージョン 3.10.0
- gawk: バージョン 4.2.1
- gd: バージョン 2.2.5
- gdbm: バージョン 1.18.1
- genpower: バージョン 1.0.5
- getty-ps: バージョン 2.1.0b
- git: バージョン 2.29.1
- glib2: バージョン 2.66.2
- glibc-solibs: バージョン 2.30 build 2
- glibc-zoneinfo: バージョン 2020d
- glibc: バージョン 2.30 build 2
- gmp: バージョン 6.2.0
- gnutls: バージョン 3.6.15
- gptfdisk: バージョン 1.0.5
- grep: バージョン 3.4
- gtk+3: バージョン 3.24.23
- gzip: バージョン 1.10
- harfbuzz: バージョン 2.7.2
- haveged: バージョン 1.9.13
- hdparm: バージョン 9.60
- hostname: バージョン 3.23
- htop: バージョン 3.0.2
- icu4c: バージョン 68.1
- inetd: バージョン 1.79s
- infozip: バージョン 6.0
- inotify-tools: バージョン 3.20.2.2
- intel-microcode: バージョン 20210216
- iproute2: バージョン 5.9.0
- iptables: バージョン 1.8.5
- iputils: バージョン 20200821
- irqbalance: バージョン 1.6.0
- jansson: バージョン 2.13.1
- jasper: バージョン 2.0.22
- jemalloc: バージョン 5.2.1
- jq: バージョン 1.6
- kernel-firmware: バージョン 20210211\_f7915a0
- keyutils: バージョン 1.6.1
- kmod: バージョン 27
- krb5: バージョン 1.18.2
- lbzip2: バージョン 2.5
- lcms2: バージョン 2.11
- less: バージョン 563
- libX11: バージョン 1.6.12
- libaio: バージョン 0.3.112
- libarchive: バージョン 3.4.3
- libcap-ng: バージョン 0.8 build 2
- libcgroup: バージョン 0.41
- libdaemon: バージョン 0.14
- libdrm: バージョン 2.4.102
- libedit: バージョン 20191231\_3.1
- libestr: バージョン 0.1.11
- libevdev: バージョン 1.10.0
- libevent: バージョン 2.1.12
- libfastjson: バージョン 0.99.8
- libffi: バージョン 3.3
- libgcrypt: バージョン 1.8.7
- libglvnd: バージョン 1.3.2
- libgpg-error: バージョン 1.39
- libgudev: バージョン 234
- libidn: バージョン 1.36
- libjpeg-turbo: バージョン 2.0.5
- liblogging: バージョン 1.0.6
- libmnl: バージョン 1.0.4
- libnetfilter\_conntrack: バージョン 1.0.8
- libnfnetlink: バージョン 1.0.1
- libnftnl: バージョン 1.1.8
- libnl3: バージョン 3.5.0
- libpcap: バージョン 1.9.1
- libpciaccess: バージョン 0.16
- libpng: バージョン 1.6.37
- libpsl: バージョン 0.21.1 build 2
- librsvg: バージョン 2.50.1
- libseccomp: バージョン 2.4.3
- libssh2: バージョン 1.9.0
- libssh: バージョン 0.9.5
- libtasn1: バージョン 4.16.0
- libtirpc: バージョン 1.2.6
- libunistring: バージョン 0.9.10
- libusb-compat: バージョン 0.1.5
- libusb: バージョン 1.0.23
- libuv: バージョン 1.34.0
- libvirt-php: バージョン 0.5.5
- libvirt: バージョン 6.6.0 (CVE-2020-14339)
- libwebp: バージョン 1.1.0 build 3
- libwebsockets: バージョン 3.2.2
- libx86: バージョン 1.1
- libxkbcommon: バージョン 1.0.1
- libxml2: バージョン 2.9.10 build 3
- libxslt: バージョン 1.1.34
- libzip: バージョン 1.7.3
- lm\_sensors: バージョン 3.6.0
- lmdb: バージョン 0.9.27
- logrotate: バージョン 3.17.0
- lshw: バージョン B.02.17
- lsof: バージョン 4.93.2
- lsscsi: バージョン 0.31
- lvm2: バージョン 2.03.10
- lz4: バージョン 1.9.1
- lzip: バージョン 1.21
- lzo: バージョン 2.10
- mc: バージョン 4.8.25
- miniupnpc: バージョン 2.1
- mpfr: バージョン 4.1.0
- nano: バージョン 5.3
- ncompress: バージョン 4.2.4.6
- ncurses: バージョン 6.2\_20201024
- net-tools: バージョン 20181103\_0eebece
- nettle: バージョン 3.6
- network-scripts: バージョン 15.0 build 9
- nfs-utils: バージョン 2.1.1
- nghttp2: バージョン 1.41.0
- nginx: バージョン 1.19.5 (CVE-2019-9511, CVE-2019-9513, CVE-2019-9516)
- nodejs: バージョン 13.12.0
- nss-mdns: バージョン 0.14.1
- ntfs-3g: バージョン 2017.3.23
- ntp: バージョン 4.2.8p15 build 3
- numactl: バージョン 2.0.11
- oniguruma: バージョン 6.9.1
- openldap-client: バージョン 2.4.49
- openssh: バージョン 8.4p1 build 2
- openssl-solibs: バージョン 1.1.1i
- openssl: バージョン 1.1.1i
- p11-kit: バージョン 0.23.22 (CVE-2020-29361 CVE-2020-29361
  CVE-2020-29361)
- pam: バージョン 1.5.1
- pango: バージョン 1.46.2
- patch: バージョン 2.7.6
- pciutils: バージョン 3.7.0
- pcre2: バージョン 10.35
- pcre: バージョン 8.44
- php: バージョン 7.4.15 (CVE-2019-11048 CVE-2020-7068 CVE-2020-7070
  CVE-2020-7069)
- pixman: バージョン 0.40.0
- pkgtools: バージョン 15.0 build 33
- pm-utils: バージョン 1.4.1
- procps-ng: バージョン 3.3.16
- pv: バージョン 1.6.6
- qemu: バージョン 5.1.0 (CVE-2020-10717, CVE-2020-10761)
- qrencode: バージョン 4.0.2
- reiserfsprogs: バージョン 3.6.27
- rpcbind: バージョン 1.2.5 build 2
- rsync: バージョン 3.2.3
- rsyslog: バージョン 8.2002.0
- samba: バージョン 4.12.11 (CVE-2020-10700, CVE-2020-10704
  CVE-2020-10730, CVE-2020-10745, CVE-2020-10760, CVE-2020-14303
  CVE-2020-1472 CVE-2020-14318 CVE-2020-14318 CVE-2020-14318)
- sdparm: バージョン 1.11
- sed: バージョン 4.8
- sg3\_utils: バージョン 1.45
- shadow: バージョン 4.8.1
- shared-mime-info: バージョン 2.0
- smartmontools: バージョン 7.1
- spice: バージョン 0.14.1
- sqlite: バージョン 3.33.0
- ssmtp: バージョン 2.64
- sudo: バージョン: 1.9.3p2 (CVE-2021-23239 CVE-2021-23240)
- sysfsutils: バージョン 2.1.0
- sysvinit-scripts: バージョン 2.1 build 35
- sysvinit: バージョン 2.97
- talloc: バージョン 2.3.1 build 4
- tar: バージョン 1.32
- tcp\_wrappers: バージョン 7.6 build 3
- tdb: バージョン 1.4.3 build 4
- telnet: バージョン 0.17
- tevent: バージョン 0.10.2 build 4
- traceroute: バージョン 2.1.0
- tree: バージョン 1.8.0
- ttyd: バージョン 20200624
- usbredir: バージョン 0.7.1
- usbutils: バージョン 013
- utempter: バージョン 1.2.0
- util-linux: バージョン 2.36 build 2
- vbetool: バージョン 1.2.2
- vsftpd: バージョン 3.0.3 build 7
- wget: バージョン 1.20.3
- which: バージョン 2.21
- wireguard-tools: バージョン 1.0.20210223
- wsdd: バージョン 20180618
- xev: バージョン 1.2.4
- xf86-video-vesa: バージョン 2.5.0
- xfsprogs: バージョン 5.9.0
- xinit: バージョン 1.4.1
- xkeyboard-config: バージョン 2.31
- xorg-server: バージョン 1.20.9 build 3
- xterm: バージョン 361
- xxHash: バージョン 0.8.0
- xz: バージョン 5.2.5
- yajl: バージョン 2.1.0
- zlib: バージョン 1.2.11
- zstd: バージョン 1.4.5

#### Linux カーネル

- バージョン 5.10.19
- CONFIG\_WIREGUARD: WireGuard セキュアネットワークトンネル
- CONFIG\_IP\_SET: IP set サポート
- CONFIG\_SENSORS\_DRIVETEMP: 温度センサー付きハードディスクドライブ
- md/Unraid: バージョン 2.9.17
  - spinup group の spinup/spdindown サポートを削除（機能は emhttpd に移動）
  - 設定可能な sync 開始オフセットを追加
- iSCSI カーネルサポートを追加:
   - CONFIG\_ISCSI\_TARGET: Linux-iSCSI.org iSCSI Target Mode Stack
  - CONFIG\_ISCSI\_TARGET\_CXGB4: Chelsio iSCSI ターゲットオフロードドライバー
  - CONFIG\_LOOPBACK\_TARGET: TCM 仮想 SAS ターゲットおよび Linux/SCSI LDD
    fabric loopback モジュール
  - CONFIG\_NVME\_TARGET: NVMe Target サポート
  - CONFIG\_NVME\_TARGET\_LOOP: NVMe ループバックデバイスサポート
  - CONFIG\_NVME\_TARGET\_PASSTHRU: NVMe Target Passthrough サポート
  - CONFIG\_TARGET\_CORE: Generic Target Core Mod (TCM) および ConfigFS
    Infrastructure
  - CONFIG\_TCM\_FILEIO: Linux/VFS 用 TCM/FILEIO サブシステムプラグイン
  - CONFIG\_TCM\_IBLOCK: Linux/BLOCK 用 TCM/IBLOCK サブシステムプラグイン
  - CONFIG\_TCM\_PSCSI: Linux/SCSI 用 TCM/pSCSI サブシステムプラグイン
  - CONFIG\_TCM\_USER2: Linux 用 TCM/USER サブシステムプラグイン
- USB/IP カーネルサポートを追加:
   - CONFIG\_USBIP\_CORE: USB/IP サポート
   - CONFIG\_USBIP\_VHCI\_HCD: VHCI hcd
- mpt3sas: `max\_queue\_depth=10000` を設定するために `/etc/modprobe.d/mpt3sas-workaround.conf` を追加
- oot: Realtek r8152: バージョン 2.13.0
- oot: Tehuti tn40xx: バージョン 0.3.6.17.3
- 追加の hwmon ネイティブドライバーを有効化
- 追加の hyperv ドライバーを有効化

#### 管理

- AFP サポートを削除
- 多言語サポートを追加
- 複数プールサポートを追加
- at: セッションの open/close syslog メッセージを抑制
- 非回転デバイスへの spinup/spindown の送信を回避
- btrfs: 'discard=async' マウントオプションを追加
- バグ修正: /etc/krb.conf を /etc/krb5.conf に改名
- passwd, shadow を整理
- dhcpcd: ipv6: slaac private の代わりに slaac hwaddr を使用
- docker: ストレージドライバー割り当てロジックを修正
- docker: btrfs と xfs の両方のバックिंगファイルシステムをサポート
- emhtppd: 複数デバイスプールから削除された暗号化デバイスに対して wipefs を実行
- emhtptd: `config/forcesync` ファイルを使って正常/異常シャットダウンを追跡
- emhttpd: wipefs 機能を追加（WebGUI の 'Erase' ボタン）
- emhttpd: mover.cron ファイルを不要に削除しないようにする
- emhttpd: 追加のマウントオプション設定に remount を使用しないようにする
- emhttpd: バグ修正: 標準でないコントローラタイプに Smartdata がない
- emhttpd: バグ修正: 初期デバイス温度が表示されない
- emhttpd: Unraid アレイデバイスの 'Erase' ロジックを修正
- emhttpd: 起動時にデバイスの SMART を有効化
- emhttpd: ユーザー共有で有効なプールはエクスポートしないはずの 'auto' 設定を修正
- emhttpd: 温度読み取り時にディスクの "SMART controller type" が尊重されない問題を修正
- emhttpd: 外部の 'smartctl -n standby' によるデバイスの spinup を修正
- emhttpd: poll\_attributes イベントを廃止
- emhttpd: spinup group の spinup/spindown を実装; spinup/spindown コールアウトを追加
- emhttpd: 'DISK\_DSBL\_NEW' 置換デバイスの Erase を許可
- emhttpd: 'poll\_attributes' イベントコールアウトを復元
- emhttpd: 未割り当てデバイスのスピンダウンをグローバル既定に従って実行
- emhttpd: btrfs の 'free/used' 計算方法をさらに変更
- NFS ディスク共有のエクスポートに起因する emhttpd のクラッシュを修正
- 非回転デバイスのパーティションが実際には 1MiB に揃っていなかった問題を修正
- 'system' プラグインサポートを廃止（使用されていなかった）
- PAM を統合
- ljm42 の vfio-pci スクリプト変更を統合
- loopback: ファイル名に基づいて xfs または btrfs を許可
- modprobe: GPU ドライバーを既定で blacklist、config/modprobe.d/\* で起動時に上書き可能
- すべての btrfs ボリュームを 'space_cache=v2' オプションでマウント
- loopback を 'noatime' オプションでマウント; 'direct-io' を有効化
- mount_image: bind-mount をサポート
- 非回転デバイスのパーティションを既定で 1MiB 境界に揃える
- plugin: sha256 ファイル検証をサポート
- rsyslog: 壊れた "Mirror syslog to flash" を修正
- samba: 既定で aio を無効化
- shfs: move: 同じファイルシステム種別間で移動する際に ioctl\_iflags を保持
- shfs: move: spares ファイルをサポート
- smart-one.cfg は SMART 情報をスロットごとではなく ID ごとに保持し、ディスクの警告/重大設定は disk/pool cfg に移動
- smb: AD 参加の問題を修正
- smb: smb.conf での 'aio' オプション設定を削除し、samba の既定値を使用
- ssh: `/root/.ssh` シンボリックリンクを `/boot/config/ssh/root` ディレクトリに追加
- ssh: root ユーザーのみに許可し、パスワードを必須にし、non-root tunneling を無効化
- ssh: パスワードを必須にし、non-root tunneling を無効化
- startup: `/lib/modules` と `/lib/firmware` に overlayfs を設定
- syslog: localhost の udp ポート 514 でもリッスンするよう設定
- web terminal: ウィンドウを閉じるときの警告ポップアップを抑制
- wireguard support: rc.wireguard: iptables ルールを追加
- WebGUI: dockerupdate.php の警告を修正
- WebGUI: statuscheck を更新
- WebGUI: libvirt 用に 'Portuguese (pt)' キーマップオプションを追加
- WebGUI: コンテナー停止時のタイムアウトをカスタマイズ可能に追加
- WebGUI: vfio-pci 用のログビューアを追加
- WebGUI: Discord 用通知エージェントを追加
- WebGUI: 診断にプール情報を追加
- WebGUI: raid1c3 と raid1c4 の btrfs プールバランスオプションを追加。
- WebGUI: docker のコンテキストメニューに更新ダイアログを追加
- WebGUI: "safe mode" のワンショット safemode 再起動オプションを追加
- WebGUI: 診断にすべてのプールの btrfs 情報を追加
- WebGUI: 正規化済みまたは生のデバイス識別子を表示する新しい表示設定を追加
- WebGUI: cache pool に新設定 "Enable user share assignment" を追加
- WebGUI: basic auth または認証なしのプライベート docker レジストリのサポートと、トークンベース認証の改善を追加
- WebGUI: さまざまな画像タイプのアップロードを最大 512K まで許可
- WebGUI: 1 つのコンテナーに異なるアイコンの重複を許可
- WebGUI: コンテナー説明内の markdown を許可
- WebGUI: Motherboard Info のアイコンを cog（設定）から info に変更
- WebGUI: 変更: ログアクセスにおける dashboard と docker の整合性
- WebGUI: Dashboard: 欠落しているインターフェースの統計を修正
- WebGUI: Dashboard: サーバーアイコンのスタイル調整
- WebGUI: 無効なセッションを検出して現在のタブからログアウト
- WebGUI: 診断: SHA256 ハッシュを削除
- WebGUI: 共有名に "?" を許可しない
- WebGUI: 表示設定: 色は 3 文字または 6 文字の 16 進数字である必要があります
- WebGUI: コンテナー追加リストに CA プロファイルを表示しない
- WebGUI: Docker: BTRFS または XFS の vdisk、またはフォルダーの場所を許可
- WebGUI: Docker: イメージの扱いをより直感的に改善
- WebGUI: ' が表示される問題を修正
- WebGUI: Azure / Gray の Switch Language が途中で切れる問題を修正
- WebGUI: バナー警告がページ再読み込みなしでは消えない問題を修正
- WebGUI: 起動済み VM が dashboard に表示されない問題を修正
- WebGUI: 非常に大きなログファイル読み取り時のクラッシュを修正（出力を 1000 行に制限）。
- WebGUI: すべての通知を消去する機能を修正
- WebGUI: cache pool がない場合に parity check スケジュールを変更できない問題を修正
- WebGUI: 通知が繰り返し再表示される問題を修正
- WebGUI: 通知があると右上のアイコンを使えない問題を修正
- WebGUI: docker run の URL 参照が誤っている問題を修正
- WebGUI: 修正: iPad デバイスでの Dashboard / Docker のスクロール
- WebGUI: 修正: samesite cookie を正しく設定（Safari でのログイン問題を修正）
- WebGUI: raid6 btrfs プールの data プロファイルには raid1c3 metadata プロファイルを使用。
- WebGUI: アイコンボタンの再配置
- WebGUI: Main ページ: user shares が有効でないときは Move ボタンを非表示
- WebGUI: 多言語: 回帰エラーを修正: 必須フィールドの指標が欠落
- WebGUI: 多言語: ユーザーを削除/編集できない問題を修正
- WebGUI: ネットワーク設定: 最初の DNSv6 サーバーを表示
- WebGUI: ネットワーク: metric 値が 0 の場合に既定ゲートウェイなしを設定できるようにする
- WebGUI: ネットワーク: privacy extensions が設定されない問題を修正
- WebGUI: New Perms: 複数 cache pool をサポート
- WebGUI: Notifications: white / black での隙間を修正
- WebGUI: アンマウント不可能なボリュームのアレイ開始時にファイルシステム構成を許可
- WebGUI: 無効なユーザー名で新しいユーザーを追加したときに "Add" が英語に戻るのを防止
- WebGUI: bonded nics が vfio-pci にもバインドされるのを防止
- WebGUI: tunnel が定義されていない場合は Dashboard から WG を削除
- WebGUI: 閲覧可能なファイルが多すぎる場合にメッセージを表示
- WebGUI: 通知上のリンクをサポート
- WebGUI: プラグインがインストールされていない場合は Dashboard の Autofan リンクを抑制
- WebGUI: tunnel が定義されていない場合は Dashboard の WG を抑制
- WebGUI: 診断を web socket に切り替え
- WebGUI: SysDevs - 保存せずにページを離れると警告
- WebGUI: vfio-pci.cfg バインディングを伴う SysDevs の刷新
- WebGUI: タブ付きケース選択ウィンドウ
- WebGUI: Task Plugins: Display_Name を定義する機能を提供
- WebGUI: Feedback.php を更新
- WebGUI: jGrowl をバージョン 1.4.7 に更新
- WebGUI: noVNC を v1.2.0 に更新
- WebGUI: ケースアイコンを更新
- WebGUI: docker コンテキストメニューの更新項目に更新イメージダイアログを使用
- WebGUI: VM Manager: VirtIO-ISOs リストに 'virtio-win-0.1.189-1' を追加
- WebGUI: VM manager: 修正: VM の VNC グラフィックスから GPU パススルーへの変更
- WebGUI: VM manager: virtio-win-0.1.190-1 を追加
- WebGUI: VM manager: 新しい設定 "Network Model"
- WebGUI: VMs: 修正: VM への NIC または VirtFS マウントの追加に制限がある問題
- WebGUI: VMs: 修正: まれに vdisk が Manual であるべきところを Auto にしてしまう問題
- WebGUI: VMs: 既定のネットワークモデルを virtio-net に変更
- WebGUI: VMs: 画像選択の扱いをより直感的に改善
- WebGUI: autov() ソースファイルが存在しない場合の php 構文エラーを回避
- WebGUI: vfio-pci で複数 NIC の扱いを改善
- WebGUI: ログインフォームで誤った既定ケースアイコンが表示される問題を修正
- WebGUI: スピンダウン中のデバイスに対して spin-up を引き起こす SMART 情報を表示しようとしない
- WebGUI: dockerMan: 詳細表示で readmore を許可
- WebGUI: dockerMan: docker と互換性のある名前のみ許可
- WebGUI: dockerMan: インストール時に開始を選択可能に
- WebGUI: 修正: jGrowl がボタンを覆う問題
- WebGUI: 修正: サーバー切り替え時のログインプロンプト
- WebGUI: その他の細かな改善
- WebGUI: user shares で有効になっていないプールは cache に選択できないようにする
- WebGUI: tail_log の入力をサニタイズ
- WebGUI: 'mid-tower' の既定ケースアイコンを設定
- WebGUI: 未割り当てデバイスの spin-up/down と温度監視をサポート
- WebGUI: ログインフォームでユーザー名のオートコンプリートを無効化
- WebGUI: vm manager: VNC ポート設定を保持
- WebGUI: vnc: ブラウザーキャッシュバスターを追加

["WireGuard" と "WireGuard" ロゴは Jason A. Donenfeld の登録商標です。](https://www.wireguard.com/)
