# バージョン 7.1.0 2025-05-05

このリリースでは、ワイヤレスネットワーク、TrueNAS やその他の外部プールのインポート機能、VM への複数の改善、WebGUI をレスポンシブにするための初期対応、その他が追加されます。

## アップグレード

### 既知の問題 {/* #known-issues */}
このリリースには潜在的なデータ損失の問題があり、最近の "mover empty disk" 機能が共有のスプリットレベルを正しく処理しません。7.1.2 で解決済みです。

#### プラグイン

すべてのプラグイン、特に Unraid Connect と Nvidia ドライバーをアップグレードしてください。

その他の既知の問題については、[7.0.0 リリースノート](7.0.0.md#known-issues)を参照してください。

### ロールバック {/* #rolling-back */}
リリース間でのパッチ配布方法を改善しているため、このリリースでは単体の Patch Plugin はアンインストールされます。以前のリリースにロールバックする場合は、再インストールすることをお勧めします。詳細は追ってお知らせします。

7.0.0 より前にロールバックする場合は、[7.0.0 リリースノート](7.0.0.md#rolling-back)も参照してください。

## [7.0.1](7.0.1.md) との差分

### ストレージ

- TrueNAS、Proxmox、Ubuntu、QNAP などの外部 ZFS プールをインポートします。
- 最初のパーティションではなく、ディスク上で最大のパーティションをインポートします。
- btrfs raid1 または zfs single-vdev mirror からデバイスを削除すると、プールのスロット数が減少するようになります。

#### その他のストレージ変更

- 修正: 無効化されたディスクが Dashboard に表示されませんでした。
- 修正: カスタムのスピンダウン設定を追加した後、最初のプールデバイスのみがスピンダウンしていました。
- 修正: Parity デバイスが 2 台のみで Data デバイスがない場合に Array Start が許可されていました。
- 修正: パリティチェックの通知に、現在のパリティチェックではなく前回のパリティチェックが表示されることがよくありました。
- 修正: アップグレード時に _Wrong pool State. Too many wrong or missing devices_ の特定の発生を解消しました。
- 修正: 小さい vdev から zfs デバイスを置き換えることができませんでした。
- mover:
  - 修正: 古い share.cfg ファイルに起因して mover の実行が妨げられる問題を解決しました。
  - 修正: 親ディレクトリがまだ存在しない場合に、mover がハードリンクの再作成に失敗していました。
  - 修正: mover が名前付きパイプでハングしていました。
  - 修正: [mover を使用して array disk を空にする](7.0.0.md#using-mover-to-empty-an-array-disk)際、対応する share.cfg ファイルを持つ最上位フォルダーのみを移動するようになり、さらに _移動されなかった_ ファイル一覧の表示を妨げていたバグも修正しました。

### ネットワーク

#### ワイヤレスネットワーク

Unraid が WiFi に対応しました！ 有線接続が通常は推奨されますが、お使いの環境でそれが不可能な場合は WiFi を設定できるようになりました。

初期設定には、ローカルのキーボード/モニター（GUI モードで起動）または有線接続が必要です。将来的には、USB Creator で初回起動前にワイヤレスネットワークを設定できるようになります。

- WebGUI にアクセスし、_**Settings → Network Settings → Wireless wlan0**_ を開きます
  - まず、WiFi を有効にします
  - **Regulatory Region** は通常 **Automatic** のままで構いませんが、接続したいネットワークが表示されない場合は、お住まいの地域に設定してください
  - 接続したいネットワークを見つけて、**Connect to WiFi network** アイコンをクリックします
  - WiFi のパスワードやその他の設定を入力し、**Join this network** を押します
  - 注意: Docker コンテナを WiFi 経由で使用することが目的であれば、Docker を開始する前に有線接続を外してください

追加情報

- WPA2/WPA3 および WPA2/WPA3 Enterprise がサポートされています。WPA2 と WPA3 の両方が利用可能な場合は、WPA3 が使用されます。
- 長期利用では、有線と無線の両方を同時に使うことは推奨されません。どちらか一方にしてください。ただし、両方の接続が DHCP を使用しており、ワイヤレスを設定した状態でネットワークケーブルを抜き差しした場合、システム（Docker を除く）は 45〜60 秒以内に調整されるはずです。
- ワイヤレスチップセットのサポート: 最新の WiFi アダプターでは成功する見込みがありますが、古いアダプターは動作しない場合があります。WiFi アダプターが検出されない場合は、新しいフォーラムスレッドを開始し、診断情報を提供してください。調査できます。
- USB WiFi アダプターを使用したい場合は、[Linux のカーネル内ドライバーでサポートされている USB WiFi アダプターの一覧](https://github.com/morrownr/USB-WiFi/blob/main/home/USB_WiFi_Adapters_that_are_supported_with_Linux_in-kernel_drivers.md)を参照してください
- 詳細: `/boot/config/firmware/` に配置された新しいファームウェアファイルは、ドライバーモジュールが読み込まれる前に `/lib/firmware/` へコピーされます（既存のファイルは上書きされません）。

制限: wireless を使用する場合、wlan は単一の MAC アドレスしか持てないため、ネットワーク上に制限があります。

- サポートされるワイヤレス NIC は 1 つのみで、wlan0 です
- wlan0 は bond に参加できません
- Dockerコンテナ
  - _**Settings → Docker**_ では、wireless が有効な場合、システムは **Docker custom network type** 設定を無視し、常に **ipvlan** を使用します（wireless は 1 つのインターフェースで複数の MAC アドレスをサポートしないため、macvlan は使用できません）
  - _**Settings → Docker**_ で、**Host access to custom networks** は無効にする必要があります
  - Docker コンテナの **Network Type** は br0/bond0/eth0 を使用できません
  - Docker には、同じサブネットを共有する 2 つのネットワークに参加できないという制限があります。有線と無線を切り替える場合は、Docker を再起動し、既存のすべてのコンテナを新しいインターフェースを使用するよう再設定する必要があります。有線か無線のどちらか一方に設定し、切り替えないことを推奨します。
- VMs
  - VM の **Network Source** は **virbr0** に設定することを推奨します。このモードでは、実行できる VM の数に制限はありません。VM は完全なネットワークアクセスを持ちますが、欠点としてネットワークからアクセスできません。ホストへの VNC 経由では引き続きアクセスできます。
  - いくつかの手動設定を行えば、単一の VM をネットワークからアクセス可能にできます:
    - VM に静的 IP アドレスを設定します
    - ipvtap インターフェースに同じ IP アドレスを設定します。種類: `ip addr add IP-ADDRESS dev shim-wlan0`

#### その他のネットワーク変更

- _**Settings → Network Settings**_ では、他のサービスを停止せずにサーバーの DNS 設定を調整できるようになりました。**eth0** セクションの先頭を参照してください。
- ネットワークインターフェースを設定するとき、各インターフェースには現在の接続の詳細を表示する **Info** ボタンがあります。
- ネットワークインターフェースを設定するとき、**Desired MTU** フィールドは **Enable jumbo frames** をクリックするまで無効です。MTU の変更に関する警告はアイコンにホバーすると表示されます。ほとんどの場合は既定値のままにしておくべきです。
- 複数のネットワークインターフェースを設定する場合、既定では追加のインターフェースのゲートウェイは無効になります。これは、単一のゲートウェイが必要なほとんどのネットワークで機能する安全な既定値です。追加のゲートウェイを有効にした場合、既存のゲートウェイより高いメトリックが割り当てられるため、競合は発生しません。必要に応じて上書きできます。
- _**Settings → Network Settings**_ で変更を保存すると、古いネットワークインターフェースは設定ファイルから自動的に削除されます。
- DHCP に関するさまざまな問題を修正しました。

### VMマネージャー

#### Nouveau GPU ドライバー

Nvidia GPU 用の Nouveau ドライバーが含まれるようになりました。多くのユーザーは代わりに Nvidia ドライバーを使うと想定されるため、既定では無効です。有効にするには、Nvidia ドライバーのプラグインをアンインストールし、`touch /boot/config/modprobe.d/nouveau.conf` を実行してから再起動してください。

#### VirGL

VirGL という仮想 3D OpenGL レンダラーを使って、Intel および AMD GPU を複数の Linux VM 間で同時に共有できるようになりました。この方法で使用すると、GPU は高速化されたグラフィックスを提供しますが、モニターへの出力は行いません。なお、これはまだ Windows VM や標準の Nvidia プラグインでは動作しません（ただし、Nouveau ドライバーを使用した Nvidia GPU では動作します）。

Linux VM で仮想 GPU を使用するには、VM テンプレートを編集し、**Graphics Card** を **Virtual** に設定します。次に **VM Console Video Driver** を **Virtio(3d)** に設定し、利用可能な GPU 一覧から適切な **Render GPU** を選択します（VFIO-PCI にバインドされている GPU や他の VM にパススルーされた GPU はここでは選択できず、Nvidia GPU は Nouveau ドライバーが有効な場合にのみ利用できます）。

#### QXL 仮想 GPU

VM でこの機能を使用するには、VM テンプレートを編集し、**Graphics Card** を **Virtual** に、**VM Console Video Driver** を **QXL (Best)** に設定します。その後、対応する画面数と割り当てるメモリ量を選択できます。

#### CPU ピン留めはオプションです

CPU ピン留めは現在オプションで、どのコアも VM に固定されていない場合、OS が使用するコアを選択します。

_**Settings → CPU Settings**_ または VM を編集するときに、**Deselect All** を押すとこの VM へのコアのピン留めをすべて解除し、vCPU 数を 1 に設定できます。必要に応じて増やしてください。

### ユーザー VM テンプレート

ユーザー テンプレートを作成するには:

- VM を編集し、**Create Modify Template** を選択して名前を付けます。これで **User Template** として保存され、**Add VM** 画面で利用できるようになります。

ユーザー テンプレートを使用するには:

- VM 一覧から **Add VM** を押し、**User Templates** 領域からテンプレートを選択します。

インポート/エクスポート

- **Add VM** 画面で、ユーザー テンプレートにカーソルを合わせて矢印をクリックすると、テンプレートをサーバー上の場所にエクスポートするか、ダウンロードできます。
- 別の Unraid システムでは **Import from file** または **Upload** を押してテンプレートを使用します。

#### その他の VM の変更

- **Primary** GPU が VM へのパススルーとして割り当てられている場合、互換性のある vBIOS を読み込まないと動作しない可能性があることを警告します。
- 修正: VM サービスの設定時に紛らわしい _Path does not exist_ メッセージを削除しました
- 機能追加: Unraid の VM は、QXL ビデオドライバー使用時に GUI モードで起動できるようになりました
- 修正: XML ビュー使用時に VM アイコンを変更できませんでした

### WebGUI

#### CSS の変更

WebGUI をレスポンシブにするための一歩として、CSS を再構成しました。大部分では、いくつかの軽微な色調整を除けば目立つ変更はないはずです。多くのプラグインも問題ないと考えていますが、プラグイン作者は[このドキュメント](https://github.com/unraid/webgui/blob/master/emhttp/plugins/dynamix/styles/themes/README.md)を確認するとよいでしょう。レスポンシブ性は今後のリリースでも引き続き改善されます。

公式テーマで配置のずれや色の問題に気づいた場合は、お知らせください。

#### nchan の共有メモリ不足の問題

この問題を防ぐためにいくつかの変更を行い、発生を検出した場合は、自動復旧を試みるため nginx を再起動します。

Main ページがいつまでたっても表示されない場合、またはログに "nchan: Out of shared memory" が表示される場合は、新しいフォーラムスレッドを立てて診断情報を提供してください。必要に応じて、_**Settings → Display Settings**_ に移動して **Allow realtime updates on inactive browsers** を無効にできます。これにより、ブラウザーがフォーカスを失った後に特定の更新を要求しなくなります。この状態では **Live Updates Paused** と表示されるバナーが出ます。WebGUI をクリックして前面に戻すだけで、ライブ更新が再有効化されます。特定のページは、最新情報を表示していることを確実にするため、自動的に再読み込みされます。

#### その他の WebGUI 変更

- 修正: AdBlocker が Dashboard の読み込みを妨げることがありました
- 修正: 特定の状況で、Dashboard 上のブラウザーのメモリ使用量が指数関数的に増加することがありました
- 修正: 壊れた設定ファイルが Dashboard を壊さないようにしました

## その他

### VMマネージャーのその他の変更

- _**Settings → Date and Time**_ で、**PTP** サーバーと時計を同期できるようになりました（多くのユーザーは引き続き **NTP** を使用すると想定されます）
- jQuery 3.7.1 および jQuery UI 1.14.1 にアップグレードしました
- 修正: boot.php にアクセスしてもサーバーはシャットダウンしなくなりました
- 修正: Docker タブで、最後のコンテナのドロップダウンメニューが特定の状況で途中で切れていました
- 修正: _**Settings → Docker**_ で、ZFS ボリューム上に保存された **Docker directory** の削除が正しく動作するようになりました
- 修正: 起動時に `/boot/config/ssh/` から `/etc/ssh/` へコピーされたカスタム ssh 設定が再び反映されるようになりました
- 修正: File Manager が User Share から Unassigned Disk のマウント先へファイルをコピーできるようになりました
- 修正: Docker サービスの設定時に紛らわしい _Path does not exist_ メッセージを削除しました
- 修正: `/etc/machine-id` の処理を正しく行うよう `rc.messagebus` を更新しました
- 診断
  - 修正: 診断情報における IPv6 アドレスの匿名化を改善しました
  - 修正: 診断情報の一部の設定ファイルでユーザー名の匿名化を改善しました
  - 修正: syslog 内のマルチバイト文字列により診断情報が失敗することがありました
  - 機能追加: 診断情報が `logs/diagnostics.error.log` にエラーを記録するようになりました

### Linux カーネル

- version 6.12.24-Unraid
  - 適用: \[PATCH] [Revert "PCI: Avoid reset when disabled via sysfs"](https://lore.kernel.org/lkml/20250414211828.3530741-1-alex.williamson@redhat.com/)
  - CONFIG\_NR\_CPUS: 256 から 512 に増加
  - CONFIG\_TEHUTI\_TN40: Tehuti Networks TN40xx 10G Ethernet アダプター
  - CONFIG_DRM_XE: Intel Xe Graphics
  - CONFIG\_UDMABUF: ユーザー空間 dmabuf の misc ドライバー
  - CONFIG\_DRM\_NOUVEAU: Nouveau (NVIDIA) カード
  - CONFIG\_DRM\_QXL: QXL 仮想 GPU
  - CONFIG\_EXFAT\_FS: exFAT ファイルシステムのサポート
  - CONFIG\_PSI: Pressure stall information の追跡
  - CONFIG\_PSI\_DEFAULT\_DISABLED: Pressure stall information の追跡を有効にするにはブートパラメータが必要、つまり `psi=1`
  - CONFIG\_ENCLOSURE\_SERVICES: Enclosure Services
  - CONFIG\_SCSI\_ENCLOSURE:  SCSI Enclosure サポート
  - CONFIG\_DRM\_ACCEL: 計算アクセラレーション フレームワーク
  - CONFIG\_DRM\_ACCEL\_HABANALABS: HabanaLabs AI アクセラレータ
  - CONFIG\_DRM\_ACCEL\_IVPU: Intel NPU（Neural Processing Unit）
  - CONFIG\_DRM\_ACCEL\_QAIC: Qualcomm Cloud AI アクセラレータ
  - zfs: バージョン 2.3.1

- ワイヤレスサポート
  - Atheros/Qualcomm
  - Broadcom
  - Intel
  - Marvell
  - Microtek
  - Realtek

### ベースディストリビューションの更新

- aaa\_glibc-solibs: バージョン 2.41
- adwaita-icon-theme: バージョン 48.0
- at-spi2-core: バージョン 2.56.1
- bind: バージョン 9.20.8
- btrfs-progs: バージョン 6.14
- ca-certificates: バージョン 20250425
- cairo: バージョン 1.18.4
- cifs-utils: バージョン 7.3
- coreutils: バージョン 9.7
- dbus: バージョン 1.16.2
- dbus-glib: バージョン 0.114
- dhcpcd: バージョン 9.5.2
- diffutils: バージョン 3.12
- dnsmasq: バージョン 2.91
- docker: バージョン 27.5.1
- e2fsprogs: バージョン 1.47.2
- elogind: バージョン 255.17
- elfutils: バージョン 0.193
- ethtool: バージョン 6.14
- firefox: バージョン 128.10 (AppImage)
- floppy: バージョン 5.6
- fontconfig: バージョン 2.16.2
- gdbm: バージョン 1.25
- git: バージョン 2.49.0
- glib2: バージョン 2.84.1
- glibc: バージョン 2.41
- glibc-zoneinfo: バージョン 2025b
- grep: バージョン 3.12
- gtk+3: バージョン 3.24.49
- gzip: バージョン 1.14
- harfbuzz: バージョン 11.1.0
- htop: バージョン 3.4.1
- icu4c: バージョン 77.1
- inih: バージョン 60
- intel-microcode: バージョン 20250211
- iperf3: バージョン 3.18
- iproute2: バージョン 6.14.0
- iw: バージョン 6.9
- jansson: バージョン 2.14.1
- kernel-firmware: バージョン 20250425\_cf6ea3d
- kmod: バージョン 34.2
- less: バージョン 674
- libSM: バージョン 1.2.6
- libX11: バージョン 1.8.12
- libarchive: バージョン 3.7.8
- libcgroup: バージョン 3.2.0
- libedit: バージョン 20250104\_3.1
- libevdev: バージョン 1.13.4
- libffi: バージョン 3.4.8
- libidn: バージョン 1.43
- libnftnl: バージョン 1.2.9
- libnvme: バージョン 1.13
- libgpg-error: バージョン 1.55
- libpng: バージョン 1.6.47
- libseccomp: バージョン 2.6.0
- liburing: バージョン 2.9
- libusb: バージョン 1.0.28
- libuv: バージョン 1.51.0
- libvirt: バージョン 11.2.0
- libXft: バージョン 2.3.9
- libxkbcommon: バージョン 1.9.0
- libxml2: バージョン 2.13.8
- libxslt: バージョン 1.1.43
- libzip: バージョン 1.11.3
- linuxptp: バージョン 4.4
- lvm2: バージョン 2.03.31
- lzip: バージョン 1.25
- lzlib: バージョン 1.15
- mcelog: バージョン 204
- mesa: バージョン 25.0.4
- mpfr: バージョン 4.2.2
- nano: バージョン 8.4
- ncurses: バージョン 6.5\_20250419
- nettle: バージョン 3.10.1
- nghttp2: バージョン 1.65.0
- nghttp3: バージョン 1.9.0
- noto-fonts-ttf: バージョン 2025.03.01
- nvme-cli: バージョン 2.13
- oniguruma: バージョン 6.9.10
- openssh: バージョン 10.0p1
- openssl: バージョン 3.5.0
- ovmf: バージョン stable202502
- pam: バージョン 1.7.0
- pango: バージョン 1.56.3
- parted: バージョン 3.6
- patch: バージョン 2.8
- pcre2: バージョン 10.45
- perl: バージョン 5.40.2
- php: バージョン 8.3.19
- procps-ng: バージョン 4.0.5
- qemu: バージョン 9.2.3
- rsync: バージョン 3.4.1
- samba: バージョン 4.21.3
- shadow: バージョン 4.17.4
- spice: バージョン 0.15.2
- spirv-llvm-translator: バージョン 20.1.0
- sqlite: バージョン 3.49.1
- sysstat: バージョン 12.7.7
- sysvinit: バージョン 3.14
- talloc: バージョン 2.4.3
- tdb: バージョン 1.4.13
- tevent: バージョン 0.16.2
- tree: バージョン 2.2.1
- userspace-rcu: バージョン 0.15.2
- utempter: バージョン 1.2.3
- util-linux: バージョン 2.41
- virglrenderer: バージョン 1.1.1
- virtiofsd: バージョン 1.13.1
- which: バージョン 2.23
- wireless-regdb: バージョン 2025.02.20
- wpa\_supplicant: バージョン 2.11
- xauth: バージョン 1.1.4
- xf86-input-synaptics: バージョン 1.10.0
- xfsprogs: バージョン 6.14.0
- xhost: バージョン 1.0.10
- xinit: バージョン 1.4.4
- xkeyboard-config: バージョン 2.44
- xorg-server: バージョン 21.1.16
- xterm: バージョン 398
- xtrans: バージョン 1.6.0
- xz: バージョン 5.8.1
- zstd: バージョン 1.5.7

## パッチ

このリリースで現在利用可能なパッチはありません。
