## Version 6.10.3 2022-06-14

### Améliorations

Problème de corruption de données corrigé pouvant survenir sur certaines plateformes, notamment les serveurs HP Microserver Gen8/9, lorsque Intel VT-d était activé.
Ce problème a été résolu en changeant le mode par défaut d'opération IOMMU du noyau Linux de "Traduction DMA" à "Accès direct".

- De plus, la mise en liste noire de 'tg3' a été supprimée lorsque Intel VT-d était activé. Cela avait été ajouté par précaution, car tous les premiers rapports de corruption de données concernaient également des plateformes qui utilisaient (par coïncidence) le pilote réseau 'tg3'. Si vous avez créé un fichier vide 'config/modprobe.d/tg3.conf', vous pouvez le supprimer.

**Auteurs de plugins :** Un fichier de plugin peut inclure une balise `<ALERT>` qui affiche un message formaté en markdown lorsqu'une nouvelle version est disponible.
Utilisez ceci pour fournir des instructions ou des avertissements aux utilisateurs avant que la mise à niveau ne soit effectuée.

Retour de la codification couleur dans les fenêtres de journalisation.

### Corrections de bugs

Correction du problème de détection de la carte réseau Mellanox.

Corrections diverses de bugs WebGUI

## Journal des modifications par rapport à Unraid OS 6.10.2

### Distro de base

- aucun changement

### Noyau Linux

- version 5.15.46-Unraid
- CONFIG\_IOMMU\_DEFAULT\_PASSTHROUGH : Mode direct

### Gestion

- démarrage : amélioration de la détection des périphériques réseau
- WebGUI : ajout de la codification couleur dans les fichiers journaux
- WebGUI : En cas de corruption du flash, réessayez le test
- WebGUI : Amélioration de la lecture de syslog
- WebGUI : Ajout du paramètre de taille de journal lors de la visualisation de syslog
- WebGUI : Gestionnaire de plugins : ajout de la fonction de message ALERT
- WebGUI : Ajout de l'icône INFO à la bannière
- WebGUI : Ajout des traductions à la page PageMap
- WebGUI : Correction : vérification de parité non correctrice en fait corrective si un pack de langue autre que l'anglais est installé
- WebGUI : Thèmes azure/gris mis à jour
  - Meilleur support pour Firefox
  - Déplacer les indicateurs d'utilisation et de notification vers la droite

## Correctifs

Avec le plugin Unraid Patch installé, visitez ***Outils → Unraid Patch*** pour obtenir les correctifs / corrections à chaud suivants :

- Un sous-ensemble de mises à jour de sécurité, voir [ce blog post](https://unraid.net/blog/cvd) pour les détails. Nous recommandons de mettre à niveau vers la dernière version stable pour des mises à jour de sécurité supplémentaires.
