## Version 6.10.0 2022-05-07

Résumé des changements et nouvelles caractéristiques

### Plugin UPC et Mes Serveurs

La nouvelle fonctionnalité la plus visible se trouve dans le coin supérieur droit du
en-tête WebGUI. Nous appelons cela le *Composant de Profil Utilisateur* (UPC). L'UPC permet à un utilisateur de mieux gérer ses clés d'enregistrement et d'installer le plugin optionnel *My Servers*.

*Mes Serveurs* désigne notre ensemble de services et fonctionnalités basés sur le cloud qui s'intègrent à vos serveur(s) Unraid. Après avoir installé le plugin *Mes Serveurs*, vous serez invité à vous connecter à votre serveur avec un compte Unraid.net existant ou à créer un nouveau compte Unraid.net. Une fois installé, voici quelques fonctionnalités de *Mes Serveurs* :

- *Statut en Temps Réel* - avec le plugin installé, chaque vignette de serveur sur
  le Tableau de Bord *Mes Serveurs* affichera le statut en temps réel, tel que
  si le serveur est en ligne ou hors ligne, l'utilisation du stockage et
  d'autres informations.
- Lien d'accès local - il s'agit d'un lien direct vers le WebGUI du serveur sur votre LAN.
- Lien d'Accès à Distance - **si activé**, un lien est affiché sur le Tableau de Bord *Mes
  Serveurs* pour accéder à un serveur WebGUI à distance et sur Internet.
- Sauvegarde automatique du Flash - chaque serveur enregistré dispose d'un référentiel git privé initialement peuplé par le contenu de votre dispositif de démarrage USB (sauf pour certains fichiers contenant des informations privées comme des mots de passe). Par la suite, les modifications de configuration sont automatiquement validées. Un lien est fourni pour télécharger un fichier zip personnalisé qui peut être utilisé comme entrée pour l'outil Créateur de Flash USB pour transférer votre configuration sur un nouveau dispositif USB.
- Notification des mises à jour critiques liées à la sécurité. Dans le cas où une grave vulnérabilité de sécurité a été découverte et corrigée, nous enverrons une notification à toutes les adresses e-mail associées aux serveurs enregistrés.
- Droit de publier sur un nouvel ensemble de forums Mes Serveurs.

Les serveurs connectés maintiennent une connexion websocket à un serveur proxy basé sur le cloud de Lime Technology pour relayer le statut en temps réel. Consultez la section de la confidentialité de Mes Serveurs pour plus d'informations.

### Modifications de Sécurité

Il est désormais **obligatoire** de définir un mot de passe *root* et changer
le mot de passe de l'utilisateur *root* déconnectera toutes les sessions navigateur WebGUI.

Nous avons également créé une division dans la page Utilisateurs pour distinguer *root* des
autres noms d'utilisateur. La page d'édition de l'utilisateur *root* inclut une boîte de
texte pour coller les clés SSH autorisées.

Pour les nouvelles configurations, le paramètre d'exportation par défaut du
partage *flash* est Non.

Pour les nouvelles configurations, SMBv1 est désactivé par défaut.

Pour les nouvelles configurations, telnet et ssh sont désactivés par défaut.

Pour tous les nouveaux partages utilisateur, le paramètre d'exportation par défaut est Non.

Nous avons retiré certaines chaînes de Diagnostics, telles que les mots de passe trouvés dans le fichier 'go'.

#### Passage aux certificats SSL wildcard Let's Encrypt

À partir de cette version, **nous ne délivrons plus de nouveaux certificats SSL pour hôte unique** (que nous appelons les certificats hérités). Au lieu de cela, tous les nouveaux certificats SSL Unraid.net sont **des certificats génériques** (toujours fournis par Let's Encrypt).

L'URL utilisée pour accéder à votre serveur en utilisant un certificat wildcard a cette forme :

- `https://[lan-ip].[hash].myunraid.net`

où,

- `[lan-ip]` est l'adresse IP LAN de votre serveur avec les points remplacés par des tirets
- `[hash]` est une chaîne hexadécimale de 40 caractères (160 bits) unique à ce serveur (et différente de celle du même `[hash]` dans les certificats hérités)

exemple :

- `https://192-168-100-1.af01305221921f93aabae93f13800dcea41dc681e.myunraid.net`

Nous avons ajouté un nouveau serveur DDNS qui écoute à "myunraid.net". Ce serveur extrait `[lan-ip]` du nom de domaine et renvoie l'adresse IP où les traits d'union sont remplacés par des points. Cette approche offre plusieurs avantages tant pour nos utilisateurs que pour nous :

- Élimine les délais de propagation DNS lors de la première *provision* d'un
  certificat ou lorsqu'une adresse IP du serveur LAN (ou WAN) change. Comme le
  nom de domaine inclut l'adresse IP, tout changement d'adresse IP modifie
  également le nom de domaine et ne sera donc pas contenu dans le cache DNS
  intermédiaire. Nous avons également changé le TTL de 1 heure à 7 jours,
  réduisant ainsi les frais généraux et atténuant les problèmes lorsque
  l'internet de quelqu'un tombe en panne pour de courtes périodes.
- Il n'est plus nécessaire que le serveur mette à jour activement un serveur DDNS.
- Améliore la confidentialité car votre adresse IP WAN d'accès à distance ne peut pas être déterminée simplement en ajoutant "www" à votre URL d'accès local.
- Déplace la fonctionnalité DNS du domaine 'unraid.net' et l'isole sur le domaine 'myunraid.net'.

Dans les versions précédentes, le code qui *provisionnait* (allouait et
téléchargeait) un certificat SSL Unraid.net testait d'abord si la
*Protection contre le Rebondissement DNS* était appliquée sur le LAN de
l'utilisateur ; et, si c'était le cas, ne fournissait pas le certificat.
Puisqu'il y a d'autres usages pour un certificat LE, nous avons changé le code de
sorte que la *provision* se poursuive toujours. Ensuite, nous avons changé la
logique derrière la sélection *Auto* du paramètre "Utiliser SSL/TLS" sur la page
Gestion d'Accès. Désormais, il n'est possible de sélectionner Auto que si à la fois
un certificat LE a été provisionné et si la Protection contre le Rebond
DNS n'est pas appliquée. C'est un changement subtil mais qui permet certaines
fonctionnalités de *Mes Serveurs* telles que l'Accès à Distance.

Après la mise à niveau, vous devrez modifier les favoris du serveur avec le
nouveau URL. Alternativement, si vous avez installé le plugin *Mes Serveurs*, un
lien d'accès local est inclus pour chaque serveur sur votre Tableau de Bord. Si
vous n'avez pas installé le plugin Mes Serveurs, comme il n'y a pas de dé
daemon de mise à jour DNS, nous recommandons de configurer soit un bail DHCP
statique, soit d'attribuer une adresse IP statique pour votre serveur. Enfin,
nous avons configuré nginx de telle sorte que les URL :

- `http://<server-name>.<local-tld>/`

ou

- `https://<server-name>.<local-tld>/`

redirigeront vers `https://[lan-ip].[hash].myunraid.net`

Plus d'informations, y compris des cas d'utilisation, peuvent être trouvées dans la Documentation [ici](../system-administration/secure-your-server/securing-your-connection.mdx).

### Virtualisation

Libvirt et qemu ont tous deux été mis à jour. De plus, qemu a été compilé avec le support OpenGL et l'émulation ARM (expérimentale).

#### Support Windows 11

Pour prendre en charge Windows 11 qui nécessite TPM et Secure boot, nous avons ajouté l'émulation TPM ; et, ajouté un modèle de VM "Windows 11" qui sélectionne automatiquement le BIOS OVMF compatible TPM. Voici également des instructions pour mettre à niveau une VM Windows 10 vers Windows 11. Un grand merci à [@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/)  qui a recherché et déterminé quels changements et composants étaient nécessaires pour fournir cette fonctionnalité.

### Docker

#### Étiquettes Docker

- Des étiquettes Docker sont ajoutées pour permettre aux utilisateurs de Docker Compose d'utiliser des icônes et un accès GUI
- Regardez la sortie d'une commande 'run' Docker pour voir exactement quelles étiquettes sont utilisées

#### Réseaux personnalisés Docker

- Un nouveau paramètre pour les réseaux personnalisés est disponible. A l'origine, les réseaux personnalisés sont créés en utilisant le mode macvlan, et ce mode est conservé lors de la mise à niveau vers la version 6.10.
- Le nouveau mode ipvlan est introduit pour lutter contre les plantages que certaines personnes rencontrent lors de l'utilisation du mode macvlan. Si c'est votre cas, changez pour le mode ipvlan et testez. Le changement de mode ne nécessite pas de reconfigurer quoi que ce soit au niveau de Docker, tout est pris en charge en interne.

#### Réseau de pont Docker (docker0)

- Docker0 prend désormais en charge IPv6. Cela est mis en œuvre en assignant à docker0 un sous-réseau privé IPv6 (fd17::/64), similaire à ce qui est fait pour IPv4 et en utilisant la traduction réseau pour communiquer avec le monde extérieur.
- Les conteneurs connectés au réseau de pont ont maintenant connectivité IPv4 et IPv6 (évidemment, le système doit avoir IPv6 configuré dans la configuration réseau)
- De plus, plusieurs améliorations ont été apportées dans l'implémentation IPv6 pour mieux gérer l'utilisation (ou non) d'IPv6

### WireGuard

Le plugin WireGuard a été intégré dans l'interface WebGUI, c'est-à-dire, plus besoin du plugin. Si vous aviez installé le plugin précédemment, il sera désinstallé et déplacé vers la page "Plugins/Erreurs d'installation de plugins". Aucune action n'est nécessaire sauf si vous souhaitez appuyer sur le bouton Supprimer pour l'enlever de cette page. Vos tunnels et paramètres WireGuard seront préservés. [Voir ce post pour commencer avec WireGuard](https://forums.unraid.net/topic/84226-wireguard-quickstart/).

Le gourou résident du réseau [@bonienl](https://forums.unraid.net/profile/2736-bonienl/) a ajouté la capacité de lier une interface réseau virtuelle WireGuard à un conteneur Docker. Une utilisation de cette fonctionnalité est de configurer un VPN habilité à WireGuard qui peut alors être exclusivement utilisé par ce conteneur, tandis que votre serveur principal utilise l'interface réseau LAN normale. [Veuillez vous référer à ce post pour des détails supplémentaires.](https://forums.unraid.net/topic/84316-wireguard-vpn-tunneled-access-to-a-commercial-vpn-provider/#comment-781381)

### Noyau Linux

Mise à niveau vers le noyau Linux 5.15.x LTS, qui inclut des atténuations des vulnérabilités dites *Sequoia* et *Dirty Pipe*.

Les **pilotes GPU intégrés** sont maintenant chargés par défaut si le matériel correspondant est détecté :

- amdgpu
- ast
- i915
- radeon

Ces pilotes sont requis principalement pour les graphismes embarqués sur la
carte mère utilisés en mode *démarrage GUI*. Le chargement d'un pilote
peut être interdit en créant le fichier approprié nommé après le pilote :

`echo "blacklist i915" > /boot/config/modprobe.d/i915.conf`

Alternativement, le périphérique peut être complètement isolé de Linux via la
page Périphériques du Système. Notez que dans les versions Unraid OS 6.9, les
driver GPU intégrés sont blacklistés par défaut et pour permettre le
chargement du pilote, vous devez créer un fichier "conf" vide. Après mise à niveau
vers Unraid OS 6.10, vous pouvez supprimer ces fichiers, ou les laisser tels quels. Ce changement a été fait pour grandement améliorer l'expérience de l'*interface graphique de bureau* pour les nouveaux utilisateurs.

**Autres modifications du noyau :**

- Ajout de la prise en charge pour Intel GVT-g, qui vous permet de diviser votre
  iGPU Intel i915 en plusieurs GPU virtuels et de les transférer à plusieurs
  VM, en utilisant le plugin *Intel-GVT-g* de [@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/).
- Ajout de la prise en charge pour gnif/vendor-reset. Cela simplifie le plugin
  *AMD Vendor Reset* de [@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/), qui permet aux utilisateurs de réinitialiser correctement leurs cartes vidéo AMD.
- Ajout de ce qu'on appelle "add-relaxable-rmrr-5\_8\_and\_up.patch" modifié pour
  notre noyau :
  [https://github.com/kiler129/relax-intel-rmrr/blob/master/patches/add-relaxable-rmrr-5\_8\_and\_up.patch](https://github.com/kiler129/relax-intel-rmrr/blob/master/patches/add-relaxable-rmrr-5_8_and_up.patch)
  Merci à [@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/) pour l'avoir signalé.
- Options supplémentaires du noyau ACPI activées
- Modules de noyau TPM activés (non encore utilisés) - notez que cela est destiné à l'hôte Unraid utilisant le TPM physique, et non le support TPM émulé pour les machines virtuelles.
- Support des adaptateurs Ethernet USB basés sur Realtek RTL8152/RTL8153
- Prise en charge NFSv4 activée.

### Paquets de base

Presque l'ensemble des paquets de base a été mis à jour.

Pour SMB : la version Samba 4.15 SMB3 multi-channel n'est plus marquée comme "expérimentale", cependant, elle est **désactivée** par défaut. Elle peut être activée sur la page Paramètres/SMB. Certains utilisateurs ont signalé des problèmes avec SMB3 multi-channel en conjonction avec certaines configurations de bond réseau.

Sur demande, nous avons ajouté le package mcelog. Avec l'inclusion de ce package, si vous avez un processeur AMD, vous pouvez voir ce message d'erreur dans le journal système :

`mcelog: ERREUR : Processeur AMD famille 23 : mcelog ne prend pas en charge ce processeur. Veuillez utiliser le module edac_mce_amd à la place.`

Nous ne savons pas vraiment quoi en penser. Il semble que mcelog soit en cours de dépréciation au profit de rasdaemon. C'est quelque chose que nous devons étudier davantage.

### Autres améliorations

D'autres améliorations qui ne sont peut-être pas si évidentes à repérer à partir des notes de version et certaines de ces améliorations sont internes et pas vraiment visibles :

**Modèle basé sur les événements** pour obtenir des informations sur le serveur et mettre à jour le WebGUI en temps réel

- L'avantage de ce modèle est son évolutivité. Plusieurs navigateurs peuvent être ouverts simultanément à l'interface WebGUI sans beaucoup d'impact.
- De plus, les sessions de navigateur périmées ne créeront plus d'erreurs CSRF
- Les personnes qui gardent leur navigateur ouvert 24/7 trouveront que le WebGUI reste réactif à tout moment
- Des informations d'état cohérentes sont maintenues sur toutes les instances de navigateurs ouvertes sur un serveur particulier

**Page des plugins**

- La page des plugins charge maintenant les informations en deux étapes. D'abord, la liste des plugins est créée, ensuite le champ de statut des plugins, plus long à récupérer, est récupéré en arrière-plan. Le résultat est une page des plugins qui se charge plus rapidement, spécialement lorsque vous avez beaucoup de plugins installés.

**Graphiques du tableau de bord**

- Le tableau de bord a maintenant deux graphes disponibles. Le graphe de CPU est affiché par défaut, tandis que le graphe du RÉSEAU est une nouvelle option sous Interface (voir la sélection 'Infos Générales').
- Le graphique CPU peut également être masqué s'il n'est pas souhaité
- Les deux graphiques ont une chronologie configurable, qui est par défaut de 30 secondes et peut être changée indépendamment pour chaque graphique pour voir une histoire plus longue ou plus courte.
- Les graphiques sont mis à jour en temps réel et permettent d'observer le comportement du serveur sous différentes circonstances

**Améliorations du planificateur**

- Vous pouvez maintenant diviser un contrôle de parité en morceaux plus petits et le laisser fonctionner sur plusieurs jours ou semaines. Par exemple, un contrôle peut être effectué dans un créneau horaire de 01:00 à 06:00 pendant plusieurs jours de suite jusqu'à ce qu'il soit terminé. De cette manière, un long contrôle de parité ne gênera pas les activités quotidiennes normales, comme regarder un film.
- Ajout de la possibilité de planifier les opérations de 'balance' et 'scrub' des fichiers de pool et de calculer si un équilibre complet est recommandé.

**Le navigateur Firefox intégré** disponible en mode *GUI* est construit
comme une AppImage et est situé dans l'image du système de fichiers
compressé *bzfirmware*. Cela économise environ 60 Mo de RAM.

**Installation simplifiée du plugin Community Apps.** L'interface WebGUI inclut automatiquement l'élément de menu Apps et, si CA n'est pas déjà installé, la page propose un bouton d'installation. Pas besoin de chercher le lien du plugin.

**Nous avons augmenté la taille de la police dans le Terminal** et résolu le problème avec
macOS *Monterey*. La taille de la police du Terminal est configurable via la
page Paramètres/Affichage.

**Le Déplaceur** créera un fichier '.partial' puis le renommera une fois terminé.

**Le démarrage du système** vérifiera les sommes sha256 du fichier bz au démarrage pour s'assurer
d'aucune corruption.

**Pour les cookies gérés par WebGUI**, l'attribut sameSite du cookie a été modifié de 'strict' à 'lax'. Ce changement a été fait pour résoudre un problème avec la fenêtre Terminal qui ne s'ouvrait pas dans Safari.

**Ajout agents de notification ServerChan et Pushplus**, merci à
[@ludoux](https://forums.unraid.net/profile/168579-ludoux/)

**Les dépôts de modèles** ont été supprimés, voir ce post pour plus d'infos sur leurs
remplacements

### Autres corrections de bugs

- Nous avons opté pour une version mieux entretenue du composant WSD server appelé wsdd2 pour éliminer les cas où le démon WSD consommerait 100% d'un cœur de CPU.
- Correction d'un problème où il était impossible de créer une image Docker sur un nom de partage contenant un espace.
- Correction d'un problème où 'mover' ne se déplaçait pas vers un nom de pool contenant un espace.
- Correction d'un problème dans le système de fichiers [User Share](../using-unraid-to/manage-storage/shares.mdx#user-shares) où les permissions n'étaient pas respectées.
- Correction du dysfonctionnement des trames jumbo.
- sysctl: gérer le dépassement du maximum net.netfilter.nf\_conntrack\_count (augmenter le réglage à 131072) - chapeau à
  Membre de la Communauté [@DieFalse](https://forums.unraid.net/profile/77686-diefalse/)
- Correction d'un bogue trouvé par [@thohell](https://forums.unraid.net/profile/12113-thohell/) où md\_sync\_limit n'était pas respecté pour
  limiter l'utilisation du cache stripe\_head lorsque d'autres I/O sont actifs.
  L'effet de cette correction est de ralentir drastiquement les opérations de
  parité si d'autres I/O sont en cours (tel que le streaming d'une vidéo).
  La régulation des opérations de synchronisation de parité peut être
  ajustée en modifiant la valeur 'Paramètres/Disque/Paramètres Ajustables (md\_sync\_limit)'.
- Correction des cas complexes de remplacement de périphérique de pool btrfs. Note importante : si vous désassignez un appareil d'un pool btrfs multi-appareils, et que cet appareil est toujours physiquement présent, lors du démarrage du tableau, nous **effacerons** l'en-tête LUKS sur l'appareil si présent, et **supprimerons** la structure de partition, effaçant ainsi effectivement toutes les données contenues sur l'appareil. Ceci est nécessaire pour convaincre btrfs de ne plus utiliser l'appareil et le libérer pour l'assignation à un autre pool.
- Correction d'un bug où le remplacement d'un périphérique dans un pool multi-périphérique btrfs marquait toujours l'ancien périphérique comme manquant.
- Correction d'un problème où le branchement à chaud d'un périphérique dans un serveur avec des disques SAS désactivés pouvait faire apparaître les disques SAS comme non assignés.
- Correction d'un problème où le serveur disparaissait du réseau Windows après le démarrage et/ou de la VM Docker.
- Correction de la régression du pilote md/unraid qui confondait XFS, le faisant penser qu'une réduction en ligne s'était produite.
- Correction : empêche Unraid de se bloquer lorsque l'ensemble est arrêté, tandis que les VM sont en pause ou en état suspendu.
- De nombreuses autres petites corrections de bugs et améliorations.

## Journal des modifications par rapport à Unraid OS 6.9.2

#### Distro de base

- aaa\_base : version 15.0
- aaa\_glibc-solibs : version 2.33
- aaa\_libraries : version 15.0
- acl : version 2.3.1
- acpid : version 2.0.33
- apcupsd : version 3.14.14
- at : version 3.2.3
- attr : version 2.5.1
- avahi : version 0.8
- bash : version 5.1.016
- beep : version 1.3
- bin : version 11.1
- bind : version 9.16.27
- bluez-firmware : version 1.2
- bridge-utils : version 1.7.1
- brotli : version 1.0.9
- btrfs-progs : version 5.16
- bzip2 : version 1.0.8
- ca-certificates : version 20220403
- celt051 : version 0.5.1.3
- cifs-utils : version 6.14
- coreutils : version 9.0
- cpio : version 2.13
- cpufrequtils : version 008
- cracklib : version 2.9.7
- cryptsetup : version 2.4.3
- curl : version 7.83.1 (CVE-2022-22576 CVE-2022-27774 CVE-2022-27775
  CVE-2022-27776 CVE-2022-27778 CVE-2022-27779 CVE-2022-27780
  CVE-2022-27781 CVE-2022-27782 CVE-2022-30115)
- cyrus-sasl : version 2.1.27
- db48 : version 4.8.30
- dbus : version 1.12.20
- dcron : version 4.5
- devs : version 2.3.1
- dhcpcd : version 9.4.1
- diffutils : version 3.8
- dmidecode : version 3.3
- dnsmasq : version 2.86
- docker : version 20.10.14 (CVE-2022-24769)
- dosfstools : version 4.2
- e2fsprogs : version 1.46.5
- ebtables : version 2.0.11
- eject : version 2.1.5
- elogind : version 246.10
- elvis : version 2.2\_0
- etc : version 15.0
- ethtool : version 5.16
- eudev : version 3.2.11
- file : version 5.41
- findutils : version 4.8.0
- flex : version 2.6.4
- floppy : version 5.5
- fuse3 : version 3.10.5
- gawk: version 5.1.1
- gdbm : version 1.22
- genpower : version 1.0.5
- getty-ps : version 2.1.0b
- git : version 2.35.3 (CVE-2022-24765)
- glib2 : version 2.70.3
- glibc : version 2.33
- glibc-zoneinfo : version 2022a
- gmp : version 6.2.1
- gnutls : version 3.7.2
- gptfdisk : version 1.0.8
- grep : version 3.7
- gzip : version 1.12 (CVE-2022-1271)
- hdparm : version 9.63
- hostname : version 3.23
- htop : version 3.1.2
- icu4c : version 69.1
- inetd : version 1.79s
- infozip : version 6.0
- inih : version 53
- inotify-tools : version 3.20.11.0
- iproute2 : version 5.16.0
- iptables : version 1.8.7
- iputils : version 20211215
- irqbalance : version 1.7.0
- jansson : version 2.14
- jemalloc : version 5.2.1
- jq : version 1.6
- json-c : version 0.15\_20200726
- json-glib : version 1.6.6
- kbd : version 1.15.3
- keyutils : version 1.6.3
- kmod : version 29
- krb5 : version 1.19.2
- lbzip2 : version 2.5
- less : version 590
- libaio : version 0.3.112
- libarchive : version 3.6.1
- libcap-ng : version 0.8.2
- libcgroup : version 0.41
- libdaemon : version 0.14
- libdrm : version 2.4.109
- libedit : version 20210910\_3.1
- libepoxy : version 1.5.9
- libestr : version 0.1.9
- libevent : version 2.1.12
- libfastjson : version 0.99.9
- libffi : version 3.3
- libgcrypt : version 1.9.4
- libgpg-error : version 1.44
- libgudev : version 237
- libidn : version 1.38
- libjpeg-turbo : version 2.1.2
- liblogging : version 1.0.6
- libmnl : version 1.0.4
- libnetfilter\_conntrack : version 1.0.8
- libnfnetlink : version 1.0.1
- libnftnl : version 1.2.1
- libnl3 : version 3.5.0
- libpcap : version 1.10.1
- libpciaccess : version 0.16
- libpng : version 1.6.37
- libpsl : version 0.21.1
- libseccomp : version 2.5.1
- libssh : version 0.9.6
- libssh2 : version 1.10.0
- libtasn1 : version 4.18.0
- libtirpc : version 1.3.2
- libtpms : version 0.9.0
- libunistring : version 0.9.10
- libunwind : version 1.6.2
- libusb : version 1.0.24
- libusb-compat : version 0.1.7
- libuv : version 1.41.0
- libvirt : version 8.2.0
- libvirt-php: version 0.5.6a
- libwebp: version 1.2.2
- libwebsockets: version 4.2.0
- libx86: version 1.1
- libxml2: version 2.9.14 (CVE-2022-29824)
- libxslt: version 1.1.35
- libzip: version 1.8.0
- lm\_sensors : version 3.6.0
- lmdb: version 0.9.29
- logrotate: version 3.18.1
- lshw: version B.02.19.2
- lsof: version 4.94.0
- lsscsi: version 0.32
- lvm2: version 2.03.13
- lz4: version 1.9.3
- lzip: version 1.22
- lzo: version 2.10
- mc: version 4.8.27
- mcelog: version 180
- miniupnpc: version 2.1
- mpfr: version 4.1.0
- nano: version 6.0
- ncompress: version 5.0
- ncurses: version 6.3
- net-tools : version 20181103\_0eebece
- nettle: version 3.7.3
- network-scripts: version 15.0
- nfs-utils: version 2.5.4
- nghttp2: version 1.46.0
- nginx: version 1.21.6
- nss-mdns: version 0.14.1
- ntfs-3g: version 2021.8.22
- ntp: version 4.2.8p15
- numactl: version 2.0.13
- oniguruma: version 6.9.7.1
- openssh: version 8.8p1
- openssl: version 1.1.1o (CVE-2022-1292)
- openssl-solibs: version 1.1.1o (CVE-2022-1292)
- p11-kit: version 0.24.1
- pam: version 1.5.2
- patch: version 2.7.6
- pciutils: version 3.7.0
- pcre: version 8.45
- pcre2: version 10.39
- php: version 7.4.29 (CVE-2021-21708)
- pixman: version 0.40.0
- pkgtools: version 15.0
- procps-ng: version 3.3.17
- pv: version 1.6.6
- qemu: version 6.2.0
- qrencode: version 4.1.1
- reiserfsprogs: version 3.6.27
- rpcbind: version 1.2.5
- rsync: version 3.2.3
- rsyslog: version 8.2102.0
- samba: version 4.15.7 (CVE-2021-44141 CVE-2021-44142 CVE-2022-0336
  CVE-2021-44141 CVE-2021-441412 CVE-2022-0336)
- sdparm: version 1.12
- sed: version 4.8
- sg3\_utils : version 1.47
- shadow: version 4.8.1
- smartmontools: version 7.3
- spice: version 0.15.0
- sqlite: version 3.37.2
- ssmtp: version 2.64
- sudo: version 1.9.9
- swtpm: version 0.7.3 (CVE-2022-23645)
- sysfsutils: version 2.1.0
- sysvinit: version 2.99
- sysvinit-scripts: version 15.0
- talloc: version 2.3.2
- tar: version 1.34
- tcp\_wrappers : version 7.6
- tdb: version 1.4.6
- telnet: version 0.17
- tevent: version 0.11.0
- traceroute: version 2.1.0
- tree: version 1.8.0
- ttyd: version 20211023
- usbredir: version 0.8.0
- usbutils: version 014
- utempter: version 1.2.0
- util-linux: version 2.37.4
- vbetool: version 1.2.2
- vsftpd: version 3.0.5
- wayland: version 1.20.0
- wget: version 1.21.2
- which: version 2.21
- wireguard-tools: version 1.0.20210914
- wsdd2: version 20111022
- xfsprogs: version 5.13.0
- xxHash: version 0.8.1
- xz: version 5.2.5 (CVE-2022-1271)
- yajl: version 2.1.0
- zlib: version 1.2.12
- zstd: version 1.5.2

#### Inclus avec le mode GUI

- adwaita-icon-theme: version 40.1.1
- at-spi2-atk: version 2.38.0
- at-spi2-core: version 2.42.0
- atk: version 2.36.0
- cairo: version 1.16.0
- dbus-glib: version 0.112
- freetype: version 2.11.1
- fribidi: version 1.0.11
- gd: version 2.3.3
- gdk-pixbuf2: version 2.42.6
- graphite2: version 1.3.14
- gtk+3: version 3.24.31
- harfbuzz: version 3.2.0
- hicolor-icon-theme: version 0.17
- libtiff: version 4.3.0
- libxkbcommon: version 1.3.1
- pango: version 1.48.11
- shared-mime-info: version 2.1
- startup-notification: version 0.12
- appres: version 1.0.5
- dejavu-fonts-ttf: version 2.37
- editres: version 1.0.7
- encodings: version 1.0.5
- fontconfig: version 2.13.92
- freeglut: version 3.2.1
- glew: version 2.2.0
- glu: version 9.0.2
- libICE: version 1.0.10
- libSM: version 1.2.3
- libX11: version 1.7.3.1
- libXau: version 1.0.9
- libXaw: version 1.0.14
- libXcomposite: version 0.4.5
- libXcursor: version 1.2.0
- libXdamage: version 1.1.5
- libXdmcp: version 1.1.3
- libXevie: version 1.0.3
- libXext: version 1.3.4
- libXfixes: version 6.0.0
- libXfont: version 1.5.2
- libXfont2: version 2.0.5
- libXfontcache: version 1.0.5
- libXft: version 2.3.4
- libXi: version 1.8
- libXinerama: version 1.1.4
- libXmu: version 1.1.3
- libXpm: version 3.5.13
- libXrandr: version 1.5.2
- libXrender: version 0.9.10
- libXres: version 1.2.1
- libXt: version 1.2.1
- libXtst: version 1.2.3
- libXxf86dga: version 1.1.5
- libXxf86misc: version 1.0.4
- libXxf86vm: version 1.1.4
- libdmx: version 1.1.4
- libevdev: version 1.12.0
- libfontenc: version 1.1.4
- libglvnd: version 1.3.3
- libpthread-stubs: version 0.4
- libxcb: version 1.14
- libxkbfile: version 1.1.0
- libxshmfence: version 1.3
- listres: version 1.0.4
- mkfontscale: version 1.2.1
- mtdev: version 1.1.6
- sessreg: version 1.1.2
- setxkbmap : version 1.3.2
- transset : version 1.0.2
- xauth : version 1.1.1
- xcb-util : version 0.4.0
- xdpyinfo : version 1.3.2
- xdriinfo : version 1.0.6
- xev : version 1.2.4
- xf86-input-evdev : version 2.10.6
- xf86-input-keyboard : version 1.9.0
- xf86-input-mouse : version 1.9.3
- xf86-input-synaptics : version 1.9.1
- xf86-video-ast : version 1.1.5
- xf86-video-mga : version 2.0.0
- xf86-video-vesa : version 2.5.0
- xhost : version 1.0.8
- xinit : version 1.4.1
- xkbcomp : version 1.4.5
- xkbevd : version 1.1.4
- xkbutils : version 1.0.4
- xkeyboard-config : version 2.34
- xkill : version 1.0.5
- xload : version 1.1.3
- xlsatoms : version 1.1.3
- xlsclients : version 1.1.4
- xmessage : version 1.0.5
- xmodmap : version 1.0.10
- xorg-server : version 1.20.14
- xprop : version 1.2.5
- xrandr : version 1.5.1
- xrdb : version 1.2.1
- xrefresh : version 1.0.6
- xset : version 1.2.4
- xsetroot : version 1.1.2
- xsm : version 1.0.4
- xtrans : version 1.4.0
- xwd : version 1.0.8
- xwininfo : version 1.1.5
- xwud : version 1.0.5
- imlib2 : version 1.7.1
- fluxbox : version 1.3.7
- slim : version 1.3.6
- vte3 : version 0.50.2
- sakura : version 3.5.0
- xclock : version 1.0.9
- xterm : version 370
- hwloc : version 2.2.0

#### Noyau Linux

- version : 5.15.40-Unraid (CVE-2021-33909 CVE-2021-33910 CVE-2022-0847)
- correctif : "drm/i915/gen11: Déplacer les WA vers icl\_gt\_workarounds\_init()"
- correctif : "add-relaxable-rmrr-5\_8\_and\_up.patch" modifié pour ce
  noeud
- fonctionnalités ajoutées :
  - plusieurs paramètres de CONFIG liés à l'ACPI
  - CONFIG\_TCG\_TPM et les drivers TPM associés aux puces
  - CONFIG\_NFS\_V4 : Support client NFS pour la version 4 de NFS
  - CONFIG\_NFSD\_V4 : Support serveur NFS pour la version 4 de NFS
  - CONFIG\_USB\_RTL8152 : Adaptateurs Ethernet USB basés sur Realtek RTL8152/RTL8153
  - CONFIG\_USB\_NET\_AQC111 : Support des contrôleurs Aquantia AQtion USB vers 5/2.5GbE
  - CONFIG\_USB4 : Support unifié pour USB4 et Thunderbolt
  - CONFIG\_USB4\_NET : Mise en réseau via les câbles USB4 et Thunderbolt
  - CONFIG\_DRM\_I915\_GVT : Activer le support de l'hôte de virtualisation graphique Intel GVT-g
  - CONFIG\_DRM\_I915\_GVT\_KVMGT : Activer le support KVM/VFIO pour Intel
    GVT-g
  - CONFIG\_VFIO\_MDEV : Cadre de driver de périphérique médié
  - CONFIG\_VFIO\_MDEV\_DEVICE : Driver VFIO pour les périphériques médiés
  - CONFIG\_FTRACE : Traceurs
  - CONFIG\_FUNCTION\_TRACER : Traceur de fonctions du noyau
  - CONFIG\_KPROBES : Kprobes
  - CONFIG\_DEBUG\_KERNEL : Débogage du noyau
  - CONFIG\_KALLSYMS\_ALL : Inclure tous les symboles dans kallsyms
  - CONFIG\_ISCSI\_TCP : Initiateur iSCSI via TCP/IP (par Membre de la Communauté [@ich777](https://forums.unraid.net/profile/72388-ich777/))
  - CONFIG\_GIGABYTE\_WMI : Driver de température WMI Gigabyte
- Options de noyau BPF (sur demande de l'utilisateur) :
  - CONFIG\_BPF\_SYSCALL : Activer l'appel système bpf()
  - CONFIG\_BPF\_JIT : Activer le compilateur BPF Just In Time
  - CONFIG\_BPF\_JIT\_ALWAYS\_ON : Activer en permanence BPF JIT et supprimer
    l'interpréteur BPF
  - CONFIG\_NET\_CLS\_BPF : Classificateur basé sur BPF
  - CONFIG\_NET\_CLS\_ACT : Actions
  - CONFIG\_NET\_ACT\_BPF : Action basée sur BPF
  - CONFIG\_IKHEADERS : Activer les en-têtes du noyau via
    /sys/kernel/kheaders.tar.xz
  - CONFIG\_NET\_SCH\_SFQ : Ordonnancement à Équité Stochastique (SFQ)
  - CONFIG\_NET\_ACT\_POLICE : Politiques de Trafic
  - CONFIG\_NET\_ACT\_GACT : Actions génériques
  - CONFIG\_GACT\_PROB : Support des Probabilités
  - CONFIG\_NET\_SCH\_INGRESS : Qdisc Ingress/classificateur-action
  - CONFIG\_CGROUP\_BPF : Support pour les programmes eBPF attachés aux groupes de contrôle
- md/unriad : version 2.9.22
  - corriger : md\_sync\_limit était ignoré

#### Gestion

- meilleure prise en charge de l'IPv6
- diagnostics : ajout des valeurs bz\*.sha256
- diagnostics : amélioration de l'anonymisation
- diagnostics : anonymiser le déménageur
- diagnostics : meilleures listes de paquets dans folders.txt
- diagnostics : ne pas anonymiser les adresses 169.254.x.x
- nouveaux paramètres par défaut d'emhttp
  - mot de passe root requis
  - les partages nouvellement créés ne sont pas exportés par défaut
  - le partage prédéfini 'flash' n'est pas exporté par défaut
  - ssh, telnet : désactivés par défaut
  - NetBIOS désactivé par défaut
  - WSD activé par défaut (et utilisant le nouveau package 'wsdd2')
  - amélioration de l'interopérabilité macOS activée par défaut
  - pour les partages 'domains' et 'system', changer le paramètre par défaut 'Activer la copie-inscrire' de 'Non' à 'Auto'
  - changer la valeur par défaut réglable poll\_attributes de 30 min à 30
    sec.
- emhttpd : ajouter le nom réservé 'rootshare'
- emhttpd : corriger la régression : les partages utilisateurs devraient être activés par défaut
- emhttpd : minimiser les informations transmises par la fonction UpdateDNS
- emhttpd : utiliser ioctl de shfs pour invalider les informations de partage en cache shfs lorsque la configuration du partage change
- emhttpd : corrige une mauvaise gestion des compteurs de lecture/écriture de périphériques non assignés
- emhttpd : corriger parfois le mauvais nom de périphérique attribué aux périphériques non assignés branchés à chaud
- emhttpd : corriger le cas de substitution btrfs
- emhttpd : corriger le remplacement du périphérique de pool btrfs toujours affichant 'manquant'
- emhttpd : supprimer toutes les sessions PHP lorsque le mot de passe root est modifié (déconnecte tout le monde)
- emhttpd : corriger la gestion des statuts des périphériques pour les pools à un seul emplacement
- emhttpd : réduire les doubles tirets bas dans les liens symboliques nvme /dev/disk/by-id à un tiret bas unique
- firefox : version 91.0.r20210823123856 (AppImage)
- déménageur : corriger le bug ne déplaçant pas les partages avec des espaces intégrés
- déménageur : ajouter le suffixe '.partial' au nom de fichier lorsque le déménagement est en cours
- rc.docker : corriger la condition de course réseau au démarrage
- rc.libvirt : empêcher Unraid de se bloquer lorsque le tableau est arrêté, tandis que les machines virtuelles sont en pause ou suspendues
- rc.libvirt : vérifier l'existence d'une machine virtuelle avant de l'ajouter à la liste des NOMS
- rc.mcelog : mcelog ajouté à la distribution de base
- rc.nginx : changer fastcgi\_read\_timeout de 120s à 640s
- rc.nginx : supprimer le chargement latéral de ttyd
- rc.nginx : prendre en charge les certificats wildcard de Let's Encrypt
- rc.nginx : prendre en charge les certificats wildcard auto-signés personnalisés
- rc.nginx : changer le sujet OU du certificat auto-signé de "unRAID" à "Unraid"
- rc.nginx : ignorer la casse dans le traitement du champ Sujet pour les certificats personnalisés
- rc.nginx : supprimer le bloc de serveur par défaut renvoyant 404 pour https si
  USE\_SSL==no et aucun certificat signé par CA
- rc.samba : désactiver le multi-canal SMB par défaut ; ajouter un contrôle à la page des paramètres/paramètres SMB
- rc.S : vérifier le fichier sha256 bz lors du démarrage initial
- shfs : corriger le bogue où les permissions étaient ignorées
  ('default\_permissions' manquant dans la commande de montage)
- sysctl : gérer le dépassement du maximum net.netfilter.nf\_conntrack\_count
  (augmenter le réglage à 131072)
- ttyd : corriger le texte embrouillé dans les fenêtres de terminal Firefox locales
- upgradepkg : ne pas mettre à niveau si le package existant est plus récent
- wsdd2 : écouter uniquement sur l'interface active par défaut (br0, bond0 ou eth0)
- WebGUI : intégrer l'en-tête UPC
- WebGUI : Ajouter un lien Apps pour installer CA
- WebGUI : ajouter une référence interne au conteneur
- WebGUI : Ajouter un nouveau paramètre "Taille de police du terminal"
- WebGUI : ajouter un agent de notification pour Pushplus
- WebGUI : ajouter un agent de notification pour ServerChan
- WebGUI : ajouter une protection du dossier 'root' à l'arborescence des fichiers
- WebGUI : ajouter le suivi après l'arrêt du système
- WebGUI : ajouter vmxnet3 et e1000 dans les NICs disponibles pour les VM
- WebGUI : ajout de la référence "Utilisateur 'root'" sur la page d'accès à la gestion
- WebGUI : ajout de la notification lorsque le plugin échoue à s'installer
- Interface WebGUI : ajout d'une vérification cumulative de la parité. Cela permet de diviser une vérification de parité sur plusieurs fenêtres horaires.
- WebGUI : ajustement de la surbrillance des lignes sur la page principale et les partages pour mieux convenir aux personnes avec une déficience chromatique
- WebGUI : permettre à CA d'obtenir toutes les informations docker sans avoir à télécharger des icônes si elles ne sont pas présentes
- WebGUI : Autoriser tous les agents de notification à envoyer des liens
- WebGUI : Autoriser le jeu de règles pour les règles locales dans rsyslog.conf
- WebGUI : Autoriser les fenêtres de journal et de console simultanées pour les containers
- WebGUI : Toujours afficher "WebUI" pour les URL spécifiées par l'utilisateur
- WebGUI : Planificateur d'équilibrage et de vérification de BTRFS
- WebGUI : BTRFS équilibre : corriger le message de recommandation lorsque le volume est vide
- WebGUI : Meilleure synchronisation des tableaux lorsque plusieurs sessions sont ouvertes
- WebGUI : Meilleure traduction des variables de conteneur Docker
- WebGUI : Petites corrections CSS
- WebGUI : Modifier l'état de la parité du Tableau de bord pour qu'il soit invalide et non émulé
- WebGUI : Modifiez le passage de page pour mieux convenir à Safari sur les appareils mobiles
- WebGUI : Modifier la notification de synchronisation de parité de l'erreur au niveau d'avis
- WebGUI : Modifié la sélection de l'en-tête pour un meilleur support d'Android
- WebGUI : Vérifiez si le flash est hors ligne / vérification rapide de sa corruption
- WebGUI : Nettoyer le dossier des styles
- WebGUI : Compresser les noms de partages trop longs dans les menus déroulants
- WebGUI : Menu Contextuel : ajout de l'option "button" : par défaut, « gauche » (comportement actuel), autres options : « droite » et « les deux »
- WebGUI : Convertir le sondage de notification vers Nchan
- WebGUI : Créer favicon.ico
- WebGUI : Créer une entrée syslog lors de la déconnexion de l'utilisateur
- WebGUI : Tableau de bord : ajouter un graphique CPU et RÉSEAU
- WebGUI : Tableau de bord : corrigez la couleur de la barre lorsque les seuils de disque sont désactivés
- WebGUI : Tableau de bord : séparer les détails et la vue graphique du processeur
- WebGUI : Supprimer DockerRepositories.page voir [ce post pour plus d'informations sur leurs substituts](https://forums.unraid.net/topic/112170-allow-template-repositories-to-be-hosted-from-other-sources/page/2/#comment-1126265)
- WebGUI : Device\_list remplace l'icône .png par une icône de police
- WebGUI : Diagnostics corrige l'erreur de version maximale de plugin obsolète
- WebGUI : Diagnostics : Ajouter un résumé du partage
- WebGUI : Diagnostics : Inclure les versions actuelles des plugins
- WebGUI : Diagnostics : Supprimer les lignes contenant des mots de passe, etc.
- WebGUI : Diagnostics : Refondre l'anonymisation
- WebGUI : Diagnostics : ajouter un journal DHCP
- WebGUI : Diagnostics : ajouter une vérification pour la protection DNS Rebinding
- WebGUI : Diagnostics : ajouter des détails sur les URL
- WebGUI : Diagnostics : privatiser les IP routables
- WebGUI : Paramètres d'affichage : ajouter "showBannerGradient"
- WebGUI : Ne pas mettre en surbrillance la fausse erreur positive ERST
- WebGUI : Améliorations du chargement de la page Docker
- WebGUI : Paramètres Docker : supprimer les preset du navigateur
- WebGUI : Avertissement d'utilisation de Docker uniquement lorsque le fichier image
- WebGUI : Docker : Ajouter la Catégorie Réseau / Confidentialité
- WebGUI : Docker : Ajouter la cryptographie en tant que catégorie
- WebGUI : Docker : Ne pas mettre à jour les modèles utilisateur installés
- WebGUI : Docker : Corrige le cache incorrect lors de la suppression ou de la recréation
  de l'image
- WebGUI : Docker : Gérer le cas limite impliquant le bouton retour du navigateur lorsque
  dans CA dans certaines circonstances peu probables
- WebGUI : Docker : Ignorer les références d'icônes au point d'interrogation par défaut
- WebGUI : Docker : Enregistrer les modèles uniquement au format v2
- WebGUI : Docker : Silencier les erreurs PHP lors de l'édition d'un modèle si
  la corruption existe
- WebGUI : Docker : Prendre en charge le tag CA
- WebGUI : Docker : Prendre en charge le ReadMe dans les menus contextuels
- WebGUI : Docker : ajouter une description à tous les réseaux personnalisés
- WebGUI : Docker : ajouter un itinéraire pour l'accès à distance WireGuard :
  - "L'accès hôte aux réseaux personnalisés" doit être activé pour permettre l'accès
  - Les containers avec le réseau "br0" peuvent être accessibles à distance par
    WireGuard sans avoir besoin de configurer des routes statiques sur le
    routeur domestique (passerelle)
- WebGUI : Docker : ajouter une unité de temps dans les paramètres
- WebGUI : Docker : ajouter une description WireGuard dans la sélection de réseau
- WebGUI : Docker : compresser les noms d'auteur trop longs
- WebGUI : Docker : corriger l'interface qui peut suspendre lorsque plusieurs écrans sont ouverts
- WebGUI : Docker : corriger l'affichage ID du container qui se chevauche
- WebGUI : Docker : corriger que le spinner ne disparaîtra pas après avoir tenté de désinstaller un container inexistant
- WebGUI : Docker : corrigé que l'arborescence n'est parfois pas visible
- WebGUI : Docker : corrigé que l'affichage de l'en-tête provoque un décalage
- WebGUI : Docker : corrigé l'affichage des listes en mode vue fixe
- WebGUI : Docker : corrigé la suppression du modèle lorsqu'aucun container n'existe
- WebGUI : Docker : faire en sorte que la fenêtre contextuelle s'adapte à la fenêtre du navigateur
- WebGUI : Docker : optimisation du menu contextuel
- WebGUI : Docker : traiter les couleurs ANSI bash dans l'affichage du journal web
- WebGUI : Docker : supprimer le bouton de fermeture dans la fenêtre contextuelle
- WebGUI : Docker : optimisation de la traduction
- WebGUI : Docker : la fenêtre de mise à jour utilise la couleur du thème sélectionné
- WebGUI : Modifier/Ajouter un conteneur : Corriger l'erreur de console du navigateur
- WebGUI : Activer/Désactiver le test SMART étendu en fonction du paramètre de délai de mise en veille prolongée
- WebGUI : Vérification d'erreur, etc. sur les ports pour le serveur syslog
- WebGUI : Échapper les guillemets doubles dans le texte saisie de l'entrée
- WebGUI : Étendre la sélection d'icônes de type de fichier
- WebGUI : Étendre ipaddr() avec protocole : le protocole par défaut est ipv4 dans le cas de ipv4 + ipv6
- WebGUI : Corrige le modèle de processeur qui n'est parfois pas présent
- WebGUI : Corrige l'erreur PHP lors du calcul du niveau d'équilibrage
- WebGUI : Vérifiez la corruption après qu'une nouvelle configuration a été effectuée
- WebGUI : Corrige le token csrf manquant dans Notify
- WebGUI : Corrige les fausses alertes du moniteur
- WebGUI : Corrige l'affichage de la liaison de réseau
- WebGUI : Corrige l'affichage des pools sur la page principale lorsqu'il existe un pool vide
- WebGUI : Corrige l'erreur de régression pour les thèmes auzres et gris
- WebGUI : Corrige la barre latérale des thèmes azur/gris sur Firefox
- WebGUI : Correction : Amélioration des vérifications de DNS Rebinding
- WebGUI : Corrige les erreurs PHP pour les calculs de partage et de disque
- WebGUI : Corrige que la planification de l'équilibre/scrub n'est pas enregistrée lorsque le nom de l'appareil contient un "-"
- WebGUI : Corrige le champ de commentaires uniquement pour les disques sélectionnés
- WebGUI : Corrige la durée de la parité + vitesse lorsqu'elle est mise en pause/reprise
- WebGUI : Corrige les paramètres de température SMART parfois pas possibles
- WebGUI : Corrige : problème d'ajout de partage VM 9p
- WebGUI : Corrige : les boutons ne fonctionnent pas dans les infos appareil lorsqu'aucun appareil n'est présent
- WebGUI : Corrige : attribut samesite manquant dans cookies
- WebGUI : Corrige : l'historique de la parité parfois mal traité
- WebGUI : Corrige : condition de concurrence lorsque le tableau est arrêté et que les attributions de périphériques sont modifiées
- WebGUI : Corrige : paramètres de disque spécifiques uniquement pour les périphériques de pool
- WebGUI : Corrige : calcul de vitesse de vérification de la parité
- WebGUI : Corrige : le spinner reste visible après la commande docker
- WebGUI : Corrections et améliorations de la fonction Parcourir
- WebGUI : Mise à jour des fichiers de polices :
- Ajuster les paramètres CSS
  - Nettoyer les fichiers de polices, utiliser uniquement le format woff
  - Restaurer la police clear-sans
- Mettre à jour la police bitstream
  - bitstream → source code pro
  - clear-sans → source sans pro
- WebGUI : Forcer la création d'un mot de passe root
- WebGUI : Mettre en surbrillance la ligne sélectionnée lors du survol de l'array ou des partages
- WebGUI : Amélioration de la détection et du traitement des processus en arrière-plan
- WebGUI : Amélioration du format des pages de plugin obsolètes et d'erreur
- WebGUI : Inclure des liens dans les notifications des agents par email et Discord
- WebGUI : Laisser le paramètre "showBannerGradient" par défaut sur "oui"
- WebGUI : Limiter la largeur de la fenêtre contextuelle sur les moniteurs ultra-larges
- WebGUI : Journal des échecs de téléchargement d'icônes Docker
- WebGUI : Réduire la fréquence de mise à jour de la fonction de moniteur pour mieux s'adapter aux appareils mobiles
- WebGUI : Page principale - réduire la fréquence de mise à jour du tableau pour une meilleure réactivité des liens
- WebGUI : Rendre visible la marque déposée WireGuard sur la page "complète"
- WebGUI : Faire ressortir les liens dans le texte d'aide (en rouge)
- WebGUI : Gestion : corriger la vérification des ports utilisés
- WebGUI : Mises à jour et corrections diverses
- WebGUI : Déplacer le bouton Démarrer sous le champ de chiffrement
- WebGUI : NFS : corriger la copie de l'hostList après l'opération READ
- WebGUI : Nchan : Utiliser les canaux multiplexés et ajouter des rapports d'erreurs
- WebGUI : N'autoriser que les fichiers png à être téléchargés comme image d'utilisateur
- WebGUI : Ouvrir une fenêtre terminal avec taille dynamique
- WebGUI : Vérification de parité : autoriser l'activation/la désactivation du spinup/spindown lorsque l'opération est en pause
- WebGUI : Vérification de parité : réintroduire le bouton Terminé une fois terminé
- WebGUI : Améliorations des opérations de parité :
  - Ajouter une action de nettoyage de disque
  - Ajouter une action d'opération de parité à la vue historique
  - Ajouté colonne "taille" à l'historique de parité
  - Ajustement CSS dans les attributs SMART
  - Calculs corrects pour la reconstruction de données plus petite que la parité
  - Séparer Parité-Sync et Reconstruction de Données comme actions individuelles
  - Afficher des boutons supplémentaires dans l'état Array Stopped
  - Améliorations textuelles
  - Utiliser les mises à jour Nchan pour la progression de la copie/nettoyage
- WebGUI : Parité : durée affichée hors temps d'inactivité
- WebGUI : Gestionnaire de plugins : corriger la sélection de branche inutilement désactivée
- WebGUI : Améliorations du chargement de la page des plugins
- WebGUI : Renforcement de la sécurité des scripts proactifs
- WebGUI : Assouplir la logique de détection SMART
- WebGUI : Assouplir un peu la fréquence de mise à jour
- WebGUI : Supprimer la détection des erreurs Nchan (se fier à la reconnexion automatique de Nchan pour rétablir les connexions lorsque la communication est lente)
- WebGUI : Supprimer les extensions de police obsolètes : eot, svg, ttf
- WebGUI : Remplacer les scripts de sondage par une interface Nchan pilotée par des événements
- WebGUI : Revenir à la capitalisation par défaut des noms de périphériques
- WebGUI : Révision de filedrop.js
- WebGUI : Un clic droit ou un appui long sur un élément de menu doit ouvrir le menu sélectionné
- WebGUI : Interface utilisateur des clés SSH autorisées
- WebGUI : Définir la fréquence de mise à jour de la page principale à 1s pour un meilleur support des appareils mobiles
- WebGUI : Partages : corriger le calcul de la taille incorrecte
- WebGUI : Afficher l'IP sur la page VM Manager
- WebGUI : Afficher l'accès à la gestion et les groupes d'accès aux partages pour les utilisateurs
- WebGUI : Afficher l'avertissement lorsque JavaScript est désactivé
- WebGUI : Connexion requise pour la fourniture/le renouvellement du certificat SSL Unraid LE
- WebGUI : Silencer l'erreur PHP sur la page syslinux si le lecteur flash est manquant
- WebGUI : Prendre en charge le futur T2FA
- WebGUI : Prise en charge de plusieurs langues dans l'affichage de l'arborescence des fichiers
- WebGUI : Supprimer les adresses anycast IPv6 dans la table de routage
- WebGUI : Supprimer les routes IPv6 non pertinentes dans la table de routage
- WebGUI : Ajouts de périphériques système
- WebGUI : Informations système : corriger la traduction
- WebGUI : Support de traduction (Unraid.net)
- WebGUI : Traductions : corriger la création de sessions vides
- WebGUI : Mise à jour de la page des crédits
- WebGUI : Mise à jour de la page des statistiques du tableau de bord
- WebGUI : Mettre à jour le fichier FileTree.php
- WebGUI : Mettre à jour l'interface avec le dernier texte d'aide
- WebGUI : Mettre à jour les paramètres smtp d'Outlook/Hotmail
- WebGUI : Mettre à jour le texte d'alerte
- WebGUI : Mettre à jour les fichiers css pour utiliser uniquement les formats woff et woff2
- WebGUI : Mettre à jour DNS pour privilégier IPv4 d'abord, puis IPv6
- WebGUI : Mise à jour de la police de bitsream pour supporter plus de langues
- WebGUI : Mise à jour du texte d'aide pour les paramètres d'affichage et Docker
- WebGUI : Utiliser la vérification en arrière-plan pour la corruption du flash
- WebGUI : Utiliser https pour vérifier la connectivité internet
- WebGUI : Utiliser une vue à onglets pour la page d'informations du périphérique
- WebGUI : Utiliser ttyd pour les fenêtres de journalisation
- WebGUI : Gestionnaire de VM : ajouter un lien de téléchargement pour virtio-win-0.1.208.iso
- WebGUI : Gestionnaire de VM : ajout d'un modèle Windows 11 et OVMF TPM
- WebGUI : Mise à jour du style de l'éditeur de VM
- WebGUI : VM : corriger la sélection de chemin manquante (pour le fichier de firmware GPU)
- WebGUI : VMs : mise à jour automatique de la liste des iso virtio-win
- WebGUI : VMs : menu contextuel optimisé
- WebGUI : Valider les ports WebGUI avant application
- WebGUI : Valider la destination des téléchargements d'ISO VirtIO
- WebGUI : Lors de la visualisation de la source, identifier quel fichier .page est responsable
- WebGUI : WireGuard intégré
- WebGUI : Mises à jour de WireGuard :
  - Ajouter le routage de tunnel pour les conteneurs Docker
  - Rendre automatiquement disponible le tunnel WG pour les conteneurs (réseau personnalisé)
  - Rendre l'importation du fichier de configuration des fournisseurs VPN plus robuste.
  - Accès par tunnel VPN pour Docker
  - Accès par tunnel VPN pour le système
- WebGUI : WireGuard : Ajouter un avertissement en cas d'échec de la suppression du tunnel
- WebGUI : WireGuard : Introduire de nouveaux modes réseau :
- WebGUI : WireGuard : ajouter une logique pour recréer les réseaux après un redémarrage
- WebGUI : WireGuard : correction de la gestion appropriée des tunnels ipv4 + ipv6
- WebGUI : WireGuard : définir par défaut le serveur DNS pair avec "Accès tunnelé à distance"
- WebGUI : WireGuard : utiliser un kill switch lorsque le tunnel est inactif
- WebGUI : WireGuard : paramètres nginx utilisateur et api unraid.net
- WebGUI : WireGuard : avertir lorsqu'il est directement connecté avec une IP publique
- WebGUI : WireGuard : corriger la fonction d'importation pour accepter toutes les clés
- WebGUI : WireGuard : rendre l'interface de gestion sélectionnable :
- WebGUI : WireGuard : rendre l'interface de gestion sélectionnable :
  - Par défaut sur eth0 - extension future
- WebGUI : WireGuard : supprimer ListenPort de l'entrée de fichier :
  - ListenPort doit être unique, laisser WG générer un port local aléatoire à la place
- WebGUI : Ajouts aux barres de défilement css
- WebGUI : diagnostic : correction : anonymiser les urls myunraid.net
- WebGUI : sécurité dockerMan : enlever les balises HTML des éléments de configuration
- WebGUI : dockerMan : retirer les HTML des descriptions
- WebGUI : correction : les verrouillages de mot de passe ne sont pas correctement effacés
- WebGUI : correction : supprimer le msg de ré-authentification des notifications par e-mail
- WebGUI : amélioration : mettre en évidence la ligne sélectionnée lors du survol d'une matrice ou de partages
- WebGUI : jQuery : version 3.6.0
- WebGUI : présenter le sujet du certificat signé par l'AC sous forme de lien
- WebGUI : privatiser l'hôte dans les diagnostics
- WebGUI : remanier UpdateDNS.php : anonymiser la sortie détaillée par défaut, autres améliorations
- WebGUI : supprimer la page squelette "Mes Serveurs"
- WebGUI : connexion requise pour provisionner le certificat
- WebGUI : prise en charge simultanée de SSL LAN avec certificats auto-signés et de SSL basé sur DNS avec certificat Let's Encrypt
- WebGUI : diverses corrections multilingues

["WireGuard" et le logo "WireGuard" sont des marques déposées de Jason A. Donenfeld.](https://www.wireguard.com/)

## Correctifs

Avec le plugin Unraid Patch installé, visitez ***Outils → Unraid Patch*** pour obtenir les correctifs / corrections à chaud suivants :

- Un sous-ensemble de mises à jour de sécurité, voir [ce blog post](https://unraid.net/blog/cvd) pour les détails. Nous recommandons de mettre à niveau vers la dernière version stable pour des mises à jour de sécurité supplémentaires.
