## Version 6.11.2 2022-11-04

Cette version est axée sur la correction de bogues et des améliorations mineures. Veuillez noter qu'il y a des atténuations importantes de sécurité dans Samba, il est conseillé à tous les utilisateurs de mettre à jour.

### Gestionnaire de VM

Si vous démarrez une VM à partir d'un appareil USB physique passé, il existe un nouveau paramètre appelé **Activer le démarrage USB** qui doit être réglé sur **Oui**. Cela est dû au changement de fonctionnalité dans le dernier composant OVMF.

Modifications :

- Ajoutez l'ordre de démarrage pour USB et l'option de démarrage USB. Avec le champ 'ordre de démarrage', la VM peut démarrer à partir d'un contrôleur/périphérique NVMe passé.
- Ajouter le mappage de partage Unraid virtiofs/9p.
- Correction du bug de CD Hotplug.
- Corriger le Hotplug dans les modèles.
- Corriger le passage de passthru à CPU personnalisé.
- Tester l'agent invité pour supprimer le message d'erreur dans le journal libvirt et afficher le texte pour invité non en cours d'exécution ou agent invité non installé.
- Correction de l'incapacité à modifier les paramètres HyperV.
- Ajouter l'option 'démarrer avec la console'.
- OVMF pour QEMU : version edk2-stable202208

### WireGuard

Modifications :

- Problème corrigé lors de la configuration des tunnels si vous utilisez les paramètres par défaut de network.cfg.
- Correction de la faute de frappe lors de la configuration des routes.

### Gestionnaire de plugins

Modifications :

- Si les fichiers de plugin ne peuvent pas être lus à partir de l'URL CDN, revenir à l'URL non-CDN.
- Appliquer que les fichiers de plugin doivent se terminer par '.plg'.
- Corriger l'échec du hook post lorsque le téléchargement du plugin échoue.
- Ajuster les paramètres de wget pour éviter qu'il ne s'accroche indéfiniment.

### Planificateur

Pour les vérifications de parité planifiées, changez le mode par défaut en non-correctif. En cas de problèmes de disque lors d'une vérification de parité, il serait plus sûr d'avoir par défaut un mode non correctif. Si des erreurs de synchronisation sont détectées, l'utilisateur peut analyser le journal et agir en conséquence.

### Divers WebGUI

Modifications :

- DashStats : les statistiques du réseau entrant sont hors de leur place lorsque la valeur numérique est xxx.x.
- Docker : Ajouter/préciser l'aide aux paramètres de réseau personnalisé de Docker.
- Docker : Corriger l'aberration d'affichage sur les images orphelines
- Attributs SMART : clarifier le message : "Impossible de lire les attributs" à "Attributs non disponibles"
- ShareEdit/ShareList : montrer le pool non défini lorsque le pool de partage n'est pas un pool défini

### Noyau Linux

- version 5.19.17
- correctif : bogues supplémentaires NVMe BOGUS\_NID pour les appareils non conformes signalés par les utilisateurs.
- prise en charge sonore :
  - CONFIG\_SON : prise en charge des cartes son
  - CONFIG\_SND : Architecture sonore avancée de Linux
  - CONFIG\_SND\_OSSEMUL : Activer l'émulation OSS
  - CONFIG\_SND\_PCM\_OSS : API OSS PCM (audio numérique)
  - CONFIG\_SND\_HRTIMER : Support du backend HR-timer
  - CONFIG\_SND\_SUPPORT\_OLD\_API : Prise en charge de l'ancienne API ALSA
  - CONFIG\_SND\_PROC\_FS : Prise en charge de Sound Proc FS
- CONFIG\_IPV6 : Le protocole IPv6 (passé de module à intégré)

### Base Distro

Mises à jour des paquets incluant des atténuations CVE :

- bash : version 5.2.002
- bind : version 9.18.8 (CVE-2022-38178 CVE-2022-38178 CVE-2022-3080 CVE-2022-2795)
- btrfs-progs : version 6.0
- curl : version 7.86.0
- dbus : version 1.14.4
- freeglut : version 3.4.0
- git : version 2.38.1 (CVE-2022-39253 CVE-2022-39260)
- glibc-zoneinfo : version 2022e
- harfbuzz : version 5.3.1
- icu4c : version 72.1
- iproute2 : version 6.0.0
- firmware du noyau : version 20221017\_48407ff
- less : version 608
- libXmu : version 1.1.4
- libXrender : version 0.9.11
- libedit : version 20221009\_3.1
- libffi : version 3.4.4
- libgpg-error : version 1.46
- libpciaccess : version 0.17
- libunistring : version 1.1
- libxkbfile : version 1.1.1
- libxshmfence : version 1.3.1
- lsof : version 4.96.4
- nginx : version 1.22.1
- openssh : version 9.1p1
- php : version 7.4.32
- pixman : version 0.42.0
- rsync : version 3.2.7
- samba : version 4.17.2 (CVE-2021-20251 CVE-2022-3437 CVE-2022-3592)
- sudo : version 1.9.12
- tree : version 2.0.4
- xkeyboard-config : version 2.37
- xterm : version 375
- zlib : version 1.2.13 (CVE-2022-37434)

["WireGuard" et le logo "WireGuard" sont des marques déposées de Jason A. Donenfeld.](https://www.wireguard.com/)

## Correctifs

Avec le plugin Unraid Patch installé, visitez _**Outils → Unraid Patch**_ pour obtenir les correctifs / corrections à chaud suivants :

- Un sous-ensemble de mises à jour de sécurité, voir [ce blog post](https://unraid.net/blog/cvd) pour les détails. Nous recommandons de mettre à niveau vers la dernière version stable pour des mises à jour de sécurité supplémentaires.
