## Version 6.11.4 2022-11-18

Cette version se concentre sur la correction de bugs et des améliorations mineures.

### Diagnostics

- Correction de l'information de partage dans les diagnostics.

### Docker

- docker : version 20.10.21 (CVE-2022-39253 CVE-2022-2879 CVE-2022-2880 CVE-2022-41715)
- Correction du message "veuillez patienter" après la suppression de l'image orpheline.
- Définir IPVLAN comme valeur par défaut pour les nouvelles installations.

### Samba

- samba : version 4.17.3 (CVE-2022-42898)
- Définir le "nombre maximal de fichiers ouverts" par défaut sur la valeur de 'ulimit -n' qui est actuellement réglée sur 40960.

### Gestionnaire de VM

- Permettre aux périphériques PCI réseau d'avoir un ordre de démarrage.
- Changer pour utiliser libvirt\_domain\_interface\_addresses, qui est disponible depuis longtemps
  mais n'était pas documentée dans le manuel de l'API. Utiliser cette fonction arrête l'enregistrement
  des avertissements de contamination dans le journal, par exemple : "Domain id=4 is tainted: custom-ga-command".
- Correction pour la renommée de VM.

### Divers

- Correction du problème qui empêchait l'autodémarrage de l'array avec une clé d’essai.
- Problème d'encodage corrigé lorsque les mots de passe contiennent des caractères multi-octets UTF-8.
- Historique de parité : ajouter le jour de la semaine à la date.
- Actions : Correction : ne pas permettre la création de noms de parts cachées.
- Page principale : réinitialiser les statistiques de transfert de disque lors de l'ouverture d'une nouvelle session de navigateur.
- Page d'accès à la gestion : amélioration des messages pour SSL.
- Firefox : version 107.0.r20221110173214 (AppImage)
- Lorsque toutes les sessions de navigateur sont fermées, arrêter les processus d'arrière-plan inutiles.

### Base Distro

- bash : version 5.2.009
- btrfs-progs : version 6.0.1
- gdk-pixbuf2 : version 2.42.10
- glibc-zoneinfo : version 2022f
- intel-microcode : version 20221108
- libX11 : version 1.8.2
- libnftnl : version 1.2.4
- nghttp2 : version 1.51.0
- php : version 7.4.33 (CVE-2022-31630 CVE-2022-37454)
- sed : version 4.9
- sysstat : version 12.7.1
- xkbevd : version 1.1.5
- xkill : version 1.0.6
- xlsatoms : version 1.1.4
- xlsclients : version 1.1.5
- xz : version 5.2.8

## Correctifs

Avec le plugin Unraid Patch installé, visitez ***Outils → Unraid Patch*** pour obtenir les correctifs / corrections à chaud suivants :

- Un sous-ensemble de mises à jour de sécurité, voir [ce blog post](https://unraid.net/blog/cvd) pour les détails. Nous recommandons de mettre à niveau vers la dernière version stable pour des mises à jour de sécurité supplémentaires.
