## Version 6.11.3 2022-11-08

Cette version se concentre sur la correction des bugs et les améliorations mineures. En particulier, nous devons revenir sur une bibliothèque de base en raison d'un bug qui empêche le formatage des dispositifs de plus de 2 To.

### Gestion

- Régressé 'libpopt.so.0.0.1' pour contourner le bug de 'sgdisk' utilisé pour formater les dispositifs de plus de 2 To.
- Correction du problème où le paramètre de description pour l'utilisateur 'root' n'était pas conservé lors des redémarrages.
- Correction du problème provoquant parfois l'ouverture d'une fenêtre d'information vide.

### Gestionnaire de VM

- Définir les valeurs correctes lors de la modification pour le démarrage USB et la sélection correcte du partage.
- Ajouter l'ordre de démarrage Nic.

### Base Distro

- gptfdisk : version 1.0.8 (retour à partir de la version 1.0.9)
- libXext : version 1.3.5
- libXinerama : version 1.1.5
- libdrm : version 2.4.114
- libedit : version 20221030\_3.1
- mcelog : version 190
- ntfs-3g : version 2022.10.3
- openssl : version 1.1.1s
- openssl-solibs : version 1.1.1s
- pixman : version 0.42.2
- sessreg : version 1.1.3
- sudo : version 1.9.12p1
- xsetroot : version 1.1.3

## Correctifs

Avec le plugin Unraid Patch installé, visitez _**Outils → Unraid Patch**_ pour obtenir les correctifs / corrections à chaud suivants :

- Un sous-ensemble de mises à jour de sécurité, voir [ce blog post](https://unraid.net/blog/cvd) pour les détails. Nous recommandons de mettre à niveau vers la dernière version stable pour des mises à jour de sécurité supplémentaires.
