## Version 6.11.1 2022-10-06

### Améliorations

Mise à jour de qemu et libvirt aux dernières versions :

- Ajout du support ppc, riscv32/riscv64 et aarch64.

Mise à jour de Docker vers la v20.10.18 et amélioration des réseaux :

- Lorsqu'un DHCP est utilisé, attendez l'attribution de l'IPv4 avant de continuer au démarrage du système, cela évite une condition de course possible au démarrage lorsque l'accès de l'hôte aux réseaux personnalisés est activé.
- Permettre aux réseaux définis par l'utilisateur d'être reconnectés au démarrage du service Docker. Désormais, tous les réseaux définis seront automatiquement reconnectés.

Améliorations du gestionnaire de VM :

- Mise en œuvre de l'option d'utilisation de Virtiofs pour mapper les partages de l'hôte Unraid dans une VM.
- Ajout du client html Spice pour les machines virtuelles (expérimental).

### Corrections de bugs notables

- Correction d'un problème où l'ouverture de certaines pages, par exemple le tableau de bord, entraîne inutilement des écritures sur le périphérique de démarrage USB Flash.

- Correction du problème où les conteneurs Docker peuvent accéder à Internet lorsque le tunnel WG n'est pas démarré automatiquement au démarrage du système. **Il est conseillé aux utilisateurs de régénérer les configurations WG.** Cela peut être fait, par exemple, en cliquant dans un champ pour modifier une valeur, puis revenir en arrière pour que le bouton Appliquer s'allume. Ensuite, cliquez sur Appliquer.

- Correction d'un problème où des fenêtres popup vides sont affichées avec certains navigateurs et appareils.

- Restauration de l'"authentification NTLMv1" pour les connexions SMB entrantes.

## Journal des modifications vs. Unraid OS 6.11.0

#### Distro de base

- acpid : version 2.0.34
- bash : version 5.2.000
- bind : version 9.18.7
- ca-certificates: version 20220922
- dbus : version 1.14.2
- dnsmasq : version 2.87
- docker : version 20.10.18 (CVE-2022-27664 CVE-2022-32190 CVE-2022-36109)
- git : version 2.38.0
- glib2 : version 2.72.4
- glibc-zoneinfo : version 2022d
- gnutls : version 3.7.8
- harfbuzz : version 5.2.0
- intel-microcode : version 20220809
- libXtst : version 1.2.4
- libXxf86vm : version 1.1.5
- libffi : version 3.4.3
- libvirt : version 8.7.0
- libvirt-php : version 0.5.6
- lsof : version 4.96.3
- nghttp2 : version 1.50.0
- pango : version 1.50.11
- qemu : version 7.1.0 (construit en ajoutant le support ppc, riscv32/64, remplacement arm par aarch64)
- sqlite : version 3.39.4
- xterm : version 373
- xz : version 5.2.7

#### Noyau Linux

- version 5.19.14
- CONFIG\_DRM\_MGAG200 : Matrox G200
- CONFIG\_X86\_SGX : Extensions de Protection Logicielle (SGX)
- CONFIG\_X86\_SGX\_KVM : Virtualisation des Extensions de Protection Logicielle (SGX)
- CONFIG\_CRYPTO\_ZSTD : Algorithme de compression Zstd
- md/unraid : version 2.9.25
- patch : rendre silencieux les notifications "block all zeros" et "has corrupt header" dans EDID
- patch : ajout de particularités NVMe pour les appareils non conformes signalés par les utilisateurs

#### Gestion

- WebGUI : Gestionnaire de VM : Mise à jour des options GUI
  - Inclure 9P et Virtiofs
  - Supprimer l'option 9P pour Windows.
  - Mettre à jour XML si virtiofs et Windows en plus de Linux.
  - Mettre à jour les options GUI de partage de VM
- WebGUI : Corrigé : mauvais affichage des commentaires sur la page VM
- WebGUI : Tableau de bord : stocker les données de graphique dans un fichier au lieu d'un cookie
- WebGUI : Demander à l'utilisateur de fournir un diagnostic avant de rétrograder l'OS
- WebGUI : client html Spice en plus de VNC
- WebGUI : amélioration de la gestion des fichiers de configuration de style windows
- WebGUI : WireGuard : ajout du nom d'interface explicite dans le routage
- WebGUI : SWAL : intercepter le bouton "esc" pour arrêter nchan lors de la fermeture de la fenêtre
- WebGUI : nchan : exécution différée de commande
  - Cela empêche une fenêtre popup vide dans certains navigateurs et appareils

["WireGuard" et le logo "WireGuard" sont des marques déposées de Jason A. Donenfeld.](https://www.wireguard.com/)

## Correctifs

Avec le plugin Unraid Patch installé, visitez ***Outils → Unraid Patch*** pour obtenir les correctifs / corrections à chaud suivants :

- Un sous-ensemble de mises à jour de sécurité, voir [ce blog post](https://unraid.net/blog/cvd) pour les détails. Nous recommandons de mettre à niveau vers la dernière version stable pour des mises à jour de sécurité supplémentaires.
