# Version 6.12.6 2023-12-01

## Notes de mise à niveau

Cette version inclut des correctifs de bugs et une mise à jour importante de OpenZFS. Il est conseillé à tous les utilisateurs de mettre à jour.

### Problèmes connus

#### Plugins obsolètes

Les plugins obsolètes peuvent causer des problèmes, nous recommandons de les garder à jour.

#### Traces d'appel et plantages liés à macvlan

Si vous rencontrez des traçabilités d'appels liées à macvlan (ou tout autre incident inexpliqué), nous vous recommandons, dans un premier temps, de naviguer vers ***Paramètres > Docker***, de basculer en mode **avancé** et de changer le **type de réseau personnalisé Docker** de **macvlan** à **ipvlan**. Il s'agit de la configuration par défaut fournie avec Unraid depuis la version 6.11.5 et elle devrait fonctionner pour la plupart des systèmes.

Notez que certains utilisateurs ont signalé des problèmes avec le transfert de port à partir de certains routeurs (Fritzbox) et une fonctionnalité réduite avec des outils avancés de gestion de réseau (Ubiquity) en mode ipvlan. Si cela vous affecte, consultez la solution alternative disponible depuis Unraid [6.12.4](6.12.4.md#fix-for-macvlan-call-traces).

#### Problèmes de réseau dus aux trames jumbo

Si vous avez des problèmes de réseau de quelque nature que ce soit, assurez-vous de ne pas avoir activé les jumbo frames. Allez dans ***Paramètres > Paramètres Réseau > eth0*** et vérifiez que le **MTU souhaité** est 1500. Pour plus d'informations, consultez l'[avertissement Problèmes Communs pour les jumbo frames](https://forums.unraid.net/topic/120220-fix-common-problems-more-information/page/2/#comment-1167702).

#### Problèmes dus aux cartes réseau Realtek

Les pilotes Realtek standard des derniers noyaux Linux causent des problèmes de réseau et de stabilité. Si vous rencontrez des problèmes et que ***Outils > Périphériques Système*** indique que vous avez un contrôleur Ethernet Realtek, notez le numéro de pièce affiché et recherchez dans les Applications Communautaires s'il existe un plugin de pilote Realtek pour cet appareil. Pour plus d'informations, consultez la [page de support pour les plugins de pilote Realtek](https://forums.unraid.net/topic/141349-plugin-realtek-r8125-r8168-and-r81526-drivers/).

#### Adaptec série 7 HBA non compatible

Si vous avez un HBA Adaptec de la série 7 utilisant le pilote aacraid, nous vous recommandons de rester sur la version 6.12.4 pour le moment car il y a une régression dans le pilote dans les derniers noyaux. Pour plus d'informations, consultez ce [rapport de bug dans le noyau Linux](https://bugzilla.kernel.org/show_bug.cgi?id=217599).

#### Autres problèmes ?

Nous recommandons vivement d'installer le plugin **Corriger les Problèmes Courants** car il vous avertira des problèmes de configuration courants.

D'autres crashs ou problèmes de stabilité ? Rendez-vous dans ***Paramètres > Serveur Syslog*** et activez **Miroir syslog vers flash**. Cela entraînera une usure supplémentaire de la clé USB mais est utile à court terme pour collecter des journaux après un crash. Après le prochain redémarrage, allez sur ***Outils > Diagnostics*** et téléchargez vos diagnostics anonymisés (depuis la version 6.12.5, les diagnostics incluent automatiquement les journaux qui ont été miroités sur le lecteur flash). Ensuite, démarrez un nouveau sujet sous [Support Général](https://forums.unraid.net/forum/55-general-support/) et fournissez tous les détails du problème. Une fois le problème résolu, n'oubliez pas de désactiver **Miroir syslog vers flash**.

### Rétrogradation

Si vous rétrogradez vers une version antérieure à 6.12.4, consultez également les [notes de version 6.12.4](6.12.4.md#rolling-back).

## Modifications par rapport à [6.12.5](6.12.5.md)

### Corrections de bugs et améliorations

- modprobe.d/zfs.conf : supprimer `zfs_dmu_offset_next_sync=0` mitigation - plus nécessaire
- réseau : Correction de l'attribution d'adresse statique IPv6
- La solution de contournement pour [les plantages liés au pilote i915 sur les systèmes Rocket Lake](6.12.0.md#crashes-related-to-i915-driver) n'est plus nécessaire. Après la mise à niveau, n'hésitez pas à ouvrir un terminal web et à taper ceci, puis redémarrez :

  `rm /boot/config/modprobe.d/i915.conf`

### Mises à jour des packages

- nvme-cli: version 2.6
- zfs: version 2.1.14

### Noyau Linux

- version 6.1.64

## Correctifs

Avec le plugin Unraid Patch installé, visitez ***Outils → Unraid Patch*** pour obtenir les correctifs / corrections à chaud suivants :

- Un sous-ensemble de mises à jour de sécurité, voir [ce blog post](https://unraid.net/blog/cvd) pour les détails. Nous recommandons de mettre à niveau vers la dernière version stable pour des mises à jour de sécurité supplémentaires.
