# Version 6.12.9 2024-03-26

## Notes de mise à niveau

Il s'agit d'une version de correction de bogue, résolvant une belle collection de problèmes signalés par la communauté, détails ci-dessous. Nous recommandons fortement à tous les utilisateurs de passer à cette version.

### Problèmes connus

#### Plugins obsolètes

Les plugins obsolètes peuvent causer des problèmes, nous recommandons de les garder à jour.

#### Traces d'appel et plantages liés à macvlan

Si vous obtenez des traces d'appels liées à macvlan (ou à tout autre plantage inexpliqué), comme première étape, nous vous recommandons de naviguer vers _**Paramètres > Docker**_, de passer à la vue **avancée**, et de changer le **type de réseau personnalisé Docker** de **macvlan** à **ipvlan**. C'est la configuration par défaut qu'Unraid a expédiée depuis la version 6.11.5 et devrait fonctionner pour la plupart des systèmes.

Notez que certains utilisateurs ont signalé des problèmes avec le transfert de port depuis certains routeurs (Fritzbox) et une fonctionnalité réduite avec des outils de gestion de réseau avancés (Ubiquity) en mode ipvlan. Si cela vous affecte, consultez la solution alternative disponible depuis Unraid [6.12.4](6.12.4.md#fix-for-macvlan-call-traces).

#### Problèmes de réseau dus aux trames jumbo

Si vous rencontrez des problèmes réseau de quelque nature que ce soit, vérifiez que vous n'avez pas activé les jumbo frames. Allez à _**Paramètres > Paramètres réseau > eth0**_ et confirmez que le **MTU désiré** est 1500. Pour plus d'informations, consultez l'[avertissement sur les problèmes courants pour les jumbo frames](https://forums.unraid.net/topic/120220-fix-common-problems-more-information/page/2/#comment-1167702).

#### Problèmes dus aux cartes réseau Realtek

Le noyau mis à jour corrige le problème de blocage avec les jumbo frames et le pilote interne Realtek 8125. Cependant, nous recommandons toujours de suivre les conseils ci-dessus concernant les jumbo frames.

Si vous continuez à rencontrer des problèmes de stabilité réseau et que _**Outils > Dispositifs système**_ affiche que vous avez un contrôleur Ethernet Realtek, récupérez le numéro de pièce affiché et recherchez dans les Applications Communautaires pour voir s'il y a un plugin de pilote fourni par Realtek pour cet appareil. Pour plus d'informations, voir la [page de support pour les plugins de pilotes Realtek](https://forums.unraid.net/topic/141349-plugin-realtek-r8125-r8168-and-r81526-drivers/).

#### Autres problèmes ?

Nous recommandons vivement d'installer le plugin **Corriger les Problèmes Courants** car il vous avertira des problèmes de configuration courants.

Si vous rencontrez d'autres plantages ou des problèmes de stabilité, allez à _**Paramètres > Serveur Syslog**_ et activez **Miroir syslog vers flash**. Cela entraînera une usure supplémentaire de votre périphérique de démarrage USB, mais est utile à court terme pour collecter des journaux après un plantage.

Après le prochain redémarrage, naviguez vers _**Outils > Diagnostics**_ et téléchargez vos diagnostics anonymisés (à partir de la version 6.12.5, les diagnostics incluent automatiquement les journaux qui étaient en miroir sur le lecteur flash).

Enfin, commencez un nouveau sujet sous [Support Général](https://forums.unraid.net/forum/55-general-support/) et fournissez tous les détails du problème. Une fois le problème résolu, assurez-vous de désactiver **Miroir syslog vers flash**.

### Rétrogradation

La fonctionnalité de "Docker Patch 6.12.8" est désormais intégrée à Unraid. Si vous revenez à la version 6.12.8, vous souhaiterez peut-être réinstaller ce plugin.

Si vous revenez à une version antérieure à 6.12.8, consultez également les [notes de version 6.12.8](6.12.8.md#rolling-back).

## Modifications par rapport à [6.12.8](6.12.8.md)

### Corrections de bugs et améliorations

- Docker
  - Ignorer les chemins vides dans le fichier de configuration lors de l'ajout ou de la mise à jour de conteneurs
  - Résoudre certains problèmes de mise à jour des conteneurs
  - Corriger les notifications lorsque des mises à jour de conteneur sont disponibles
- Page d'accès à la gestion
  - Résoudre le problème d'affichage des URL IPv6
  - Retirer le support des certificats SSL 'unraid.net' hérités, et supprimer "UpdateDNS"
- Diagnostiques : inclure le journal d'erreurs php pour aider à résoudre les problèmes
- Pilotes Système : résoudre le problème avec les traductions qui empêchait l'affichage de la page
- C.U.D :
  - Résoudre les problèmes avec les guillemets simples ou dupliqués dans la description du serveur
  - Ne pas essayer de démarrer unraid-api s'il n'est pas installé
- Corriger l'erreur de redirection lors du changement de description ou de modèle de serveur en mode uniquement http, ou lors du changement de nom de serveur en mode http ou https
- Augmenter la limite de taille tmpfs de /run de 32M à 128M
- Introduire un délai entre la création de la table de partition GPT et l'ordre au noyau de relecture pour éviter l'erreur "périphérique ou ressource occupé"
- shfs : corriger la méthode d'allocation highwater en association avec les volumes zfs
- nfs : s'assurer que les montages NFSv4 sont activés par défaut
- Résoudre divers avertissements PHP
- Changer le serveur de temps par défaut pour les nouvelles installations à "time.google.com"

### Noyau Linux

- version 6.1.82

## Correctifs

Avec le plugin Unraid Patch installé, visitez _**Outils → Unraid Patch**_ pour obtenir les correctifs / corrections à chaud suivants :

- Un sous-ensemble de mises à jour de sécurité, voir [ce blog post](https://unraid.net/blog/cvd) pour les détails. Nous recommandons de mettre à niveau vers la dernière version stable pour des mises à jour de sécurité supplémentaires.
