# Version 6.12.14 2024-11-26

## Notes de mise à niveau

Cette version inclut des corrections de bugs importantes et des mises à jour de sécurité.

_**TOUS LES UTILISATEURS SONT FORTEMENT ENCOURAGÉS À METTRE À NIVEAU**_

### Problèmes connus

#### Les nouvelles modifications de Windows peuvent entraîner la perte d'accès aux partages publics.

En raison des récents changements de sécurité dans Windows 11 24H2, l'accès "invité" aux partages publics Unraid peut ne pas fonctionner. La solution la plus simple est de créer un utilisateur sur Unraid portant le même nom que le compte Windows que vous utilisez pour vous connecter. Si le mot de passe de l'utilisateur Unraid n'est pas identique à celui du compte Windows, Windows demandera les identifiants.

Si vous utilisez un compte Microsoft, il peut être préférable de créer un utilisateur dans Unraid avec un nom d'utilisateur simple, de définir un mot de passe, puis dans Windows, allez sur _**Panneau de configuration → Gestionnaire d'informations d'identification → Informations d'identification Windows → Ajouter une information d'identification Windows**_ et ajoutez le nom du serveur Unraid correct et les informations d'authentification.

Vous pouvez également [réactiver le retour invité de Windows](https://techcommunity.microsoft.com/blog/filecab/accessing-a-third-party-nas-with-smb-in-windows-11-24h2-may-fail/4154300) (non recommandé).

#### Problèmes dus aux cartes réseau Realtek

Il y a eu plusieurs rapports de problèmes avec le plugin de pilote Realtek après une mise à niveau vers des noyaux récents. Vous pouvez envisager de le désinstaller préventivement avant la mise à niveau, ou de le supprimer par la suite si vous rencontrez des problèmes de réseau.

Pour d'autres problèmes connus, voir les [notes de version 6.12.12](6.12.12.md#known-issues).

### Rétrogradation

Si vous rétrogradez à une version antérieure à 6.12.13, consultez également les [notes de version 6.12.13](6.12.13.md#rolling-back).

## Changements par rapport à [6.12.13](6.12.13.md)

### Corrections de bugs et améliorations

- emhttpd : Correction de l'opération de désactivation d'échange ne nettoyant pas correctement l'espace restant sur la cible
- ShareList : présenter un indicateur lorsqu'un pool principal de partage est invalide, par exemple, a été renommé ou supprimé.
- ShareEdit : avertir l'utilisateur que le renommage d'un pool pourrait affecter les partages utilisant ce pool.
- DiskSettings : préciser que « système de fichiers par défaut » s'applique aux disques de l'array unRAID.
- Retirer ps.txt des diagnostics afin de ne pas exposer les informations d'identification du VPN des conteneurs.
- Ajouter un texte d'aide sur l'accès aux partages publics depuis Windows 11 24H2.
- Mettre à jour le formulaire de retour d'information et exiger une adresse email
- Lien corrigé vers le manuel apcupsd sur la page _**Paramètres → Paramètres UPS**_
- Lien corrigé vers la page de manuel btrfs dans le texte d'aide
- rc.docker - Assurez-vous que les interfaces personnalisées avec un indice supérieur à 0 sont correctement reconstruites
- rc.rsyslogd : utilisez pgrep, killall avec namespace PID.
- WebGUI : amélioration de la gestion des paramètres de requête http
- noyau : résolu les problèmes de dégradation des performances liés aux VMs Windows et au pilote réseau VirtIO qui ont été introduits dans la [6.12.13](6.12.13.md)

### Noyau Linux

- version 6.1.118

### Distro de base

- firefox : version 132.0.r20241110231641 (AppImage) (CVE-2024-11691 - 11699)
- intel-microcode : version 20241112
- libssh : version 0.10.6
- libssh2 : version 1.11.1 (CVE-2023-48795)
- openssl : version 1.1.1zb (CVE-2024-9143)
- php : version 8.2.26 [Multiple CVE](https://www.php.net/ChangeLog-8.php#8.2.26)
- samba : version 4.19.9 (CVE-2018-14628)
- wget : version 1.25.0 (CVE-2024-10524)

## Correctifs

Aucun patch n'est actuellement disponible pour cette version, mais nous recommandons d'installer le [plugin Unraid Patch](https://forums.unraid.net/topic/185560-unraid-patch-plugin/), pour recevoir les patches disponibles dès qu'ils seront disponibles.

Notez que des mises à jour de sécurité supplémentaires sont disponibles dans les versions plus récentes,
voir [cet article de blog](https://unraid.net/blog/cvd) pour plus de détails.
