## Version 6.9.1 2021-03-08

## Corrections de bogues notables et améliorations

Correction du problème où le code à l'extérieur de l'utilitaire de gestion Unraid OS appelant `smartctl` pouvait créer des conditions empêchant les dispositifs de se mettre en veille. Remarque : vous avez toujours besoin du \[plugin SAS Spindown]\([https://forums.unraid](https://forums.unraid).
et/topic/97351-plugin-spin-down-sas-drives/) de @doron pour prendre correctement en charge la mise en veille des dispositifs SAS.

Pour Docker : si un pilote GPU en arbre est chargé ce qui entraîne la création de
nœuds de périphériques `/dev/dri/*`, nous définissons les autorisations pour ces nœuds à `0777` afin de faciliter l'intégration de conteneurs utilisant le GPU pour le transcodage.

Taper 'exit' dans une fenêtre Terminal fermera désormais la fenêtre (hourra !).

Nous avons ajouté un en-tête 'no-cache' à l'accès web NoVNC afin que les futures versions d'Unraid OS ne présentent plus de composants web obsolètes.

Mise à jour du paquet openssl vers la version 1.1.1j qui comporte des mises à jour de sécurité.

Mise à jour du noyau Linux vers 5.10.21, une version de correctif pour le noyau LTS 5.10.

Inclusion des paramètres de configuration du noyau nécessaires pour inclure certains dispositifs de surveillance du matériel et ajout de la prise en charge de nouveaux dispositifs.

### Mises à jour des pilotes

Le pilote GPU Nvidia a été mis à jour à 460.56 et devrait fonctionner avec ce noyau 5.10.21. Veuillez installer le [plugin Nvidia-Driver](https://forums.unraid.net/topic/98978-plugin-nvidia-driver/) de @ich777 pour télécharger et installer ce pilote.

## Journal des modifications vs. Unraid OS 6.9.0

#### Distro de base

- openssl : version 1.1.1j (CVE-2021-23841 CVE-2021-23840)
- openssl-solibs : version 1.1.1j
- ttyd : version 1.6.3

#### Noyau Linux

- version 5.10.21
- CONFIG\_WATCHDOG: Support du minuteur de surveillance
- ajout de plusieurs nouveaux pilotes hwmon

#### Gestion

- emhttp : surveiller les statistiques de partition au lieu des
  statistiques d'appareil dans la logique d'arrêt/démarrage
- rc.local : s'assurer de l'existence des répertoires requis sur le périphérique de démarrage USB
- rc.local : pour les conteneurs Docker : donner accès aux nœuds de
  périphérique graphique /dev/dri/\*
- rc.nginx : ajouter l'en-tête Cache-Control:nocache à novnc
- WebGUI : Augmenter le tampon syslog de 1000 à 3000 lignes
- WebGUI : Correction de l'affichage des aberrations de SysDevs
- WebGUI : Diagnostics : inclure les fichiers modprobe.d
- WebGUI : Diagnostics : inclure go comme go.txt
- WebGUI : Mettre à jour le texte d'aide pour la sécurité de partage
- WebGUI : Déprécier les liens de donation dans les modèles au profit des
  liens dans les profils CA
- WebGUI : Protéger l'interface GUI contre les fichiers .page invalides
- WebGUI : Supprimer les entrées de multicast ipv6 dans l'affichage de
  table de routage
- WebGUI: synchroniser helptext.txt avec le dépôt lang-en\_US
- WebGUI : Gestion des utilisateurs - désactiver l'autocomplétion des
  mots de passe
- WebGUI : Tableau de bord : Corriger la couleur pour l'utilisation du disque
