# Version 7.3.0-rc.2 2026-05-06

Cette version candidate s'appuie sur 7.3.0-rc.1 avec des correctifs ciblés pour le démarrage interne, les flux de travail de remplacement des pools ZFS, la virtualisation, Docker, la licence basée sur TPM, le renforcement de la sécurité du WebGUI et d'autres corrections de bogues diverses.

Il s’agit d’un logiciel VERSION CANDIDATE DE VERSION. Veuillez l’utiliser uniquement sur des serveurs de test.

## Mise à niveau

Pour des instructions étape par étape, consultez [Mise à jour d'Unraid](/unraid-os/system-administration/maintain-and-update/upgrading-unraid/). Des questions sur votre [licence](/unraid-os/troubleshooting/licensing-faq/) ?

### Problèmes connus {#known-issues}

Consultez [Unraid OS Pre-release (Bugs & Feedback)](https://product.unraid.net/b/unraid-os-prerelease-bugs-feedback) pour les problèmes signalés par d'autres testeurs.

- Pendant la configuration du démarrage interne, WebGUI peut afficher **Array Offline** pendant la configuration du démarrage interne. **NE REDÉMARREZ PAS** manuellement et ne retirez pas votre clé USB pendant ce processus.
- Le démarrage interne nécessite un support de démarrage accessible au démarrage par les pilotes Linux intégrés au noyau. Les périphériques qui nécessitent des pilotes tiers ou une configuration après le démarrage ne peuvent pas être utilisés pour le démarrage interne. Unraid prend en charge les pilotes suivants pour le démarrage interne :
  - mvsas (rc.2)
  - mpt3sas
  - smartpqi (rc.2)
  - nvme
  - ahci
  - mmc
  - USB (`usb-storage` et `uas`, également connus sous le nom de UASP)
- Certains noms de pool ZFS invalides commençant par des préfixes ZFS réservés peuvent échouer sans erreur claire dans WebGUI. Choisissez un autre nom de pool si la création ne se termine pas.
- Si un périphérique de pool de démarrage fractionné est retiré puis qu’un autre périphérique est ajouté immédiatement après, le nombre d’emplacements peut ne pas toujours se mettre à jour tant que le serveur n’a pas été redémarré.

### Notes

- L’ajout, la suppression et le remplacement de périphériques dans le pool de démarrage ZFS fonctionnent correctement. Si vous commencez avec un pool de démarrage dédié composé de deux petits périphériques et que vous les remplacez un par un par des périphériques plus grands, le pool peut être converti en pool fractionné.
- Lorsque des périphériques du pool de démarrage sont ajoutés, supprimés ou remplacés, Unraid ne met actuellement pas à jour automatiquement la priorité de démarrage du BIOS du serveur. Après avoir effectué ces modifications, vérifiez manuellement l'ordre de démarrage du BIOS.

### Rétrogradation {#rolling-back}

- Si vous avez déjà activé le démarrage interne ou basculé vers une licence basée sur le TPM lors des tests de la préversion 7.3, vous pouvez revenir à `7.3.0-rc.1` sans problème.
- Ne revenez pas à `7.2.5` ou à une version antérieure après avoir activé le démarrage interne ou la licence basée sur le TPM.
- Si vous mettez à niveau les fonctionnalités des pools ZFS, les versions antérieures de Unraid pourraient ne pas être en mesure d’importer ces pools.
- Si vous devez revenir en arrière, suivez la procédure normale de retour arrière de la préversion avant de passer d'une build à une autre.

Si vous envisagez un retour à une version antérieure à `7.3.0-rc.1`, consultez également les [notes de version de la 7.2.4](/unraid-os/release-notes/7.2.4/).

## Modifications depuis 7.3.0-rc.1

Seuls les éléments de cette section sont nouveaux ou ont été substantiellement mis à jour dans rc.2. Les changements plus larges depuis 7.2.5 sont inclus ci-dessous.

### Sécurité

- Sécurité : ajouter un renforcement de la sécurité du WebGUI pour la gestion des requêtes de session authentifiée. Mise à niveau recommandée. Ce correctif de sécurité est également présent dans 7.2.5.
- Note de sécurité : le noyau 7.3 inclus contient déjà la correction pour CVE-2026-31431, la vulnérabilité d’élévation locale de privilèges Copy Fail. Cette correction de sécurité est également présente dans 7.2.5.

### Licence

- Correction : amélioration de la gestion de la liste noire du remplacement de licence basée sur le TPM afin qu’une clé basée sur le TPM transférée soit bloquée sans bloquer de façon permanente le GUID de la carte mère sous-jacent pour de futures activations valides.

### Conteneurs / Docker

- Amélioration : mettre à jour Docker vers `29.4.1`.

### Stockage

- Nouveau : ajouter mvsas et smartpqi comme pilotes de stockage intégrés afin qu'ils puissent être utilisés pour le démarrage interne.
- Correction : résoudre un plantage du pilote md/unraid.
- Correction : corriger la gestion du remplacement d’un pool ZFS lorsqu’un périphérique déconnecté est marqué `REMOVED`, afin que les workflows de remplacement ne laissent plus le pool dégradé avec un ancien état de nouveau périphérique en bleu ou un avertissement d’écrasement répété.
- Correction : améliorer la détection des pools de démarrage dédiés et fractionnés après le remplacement des périphériques du pool de démarrage par des périphériques plus grands.
- Correction : autoriser l’ajout d’un périphérique à un pool de démarrage fractionné formaté lorsque la partition de données est formatée en ZFS ou en BTRFS.
- Correction : empêcher la création de pools ZFS dont le nom commence par des préfixes de nom ZFS réservés : `mirror`, `raidz`, `draid` et `spare`.

### WebGUI / Système

- Nouveau : afficher le numéro de série du châssis dans les infos système lorsqu’un numéro de série valide du châssis est disponible.
- Correction : maintenir la réactivité de WebGUI lors de l’ajout de conteneurs Docker depuis la page Ajouter un conteneur.
- Correction : corriger l’affichage d’un état obsolète après certains workflows de remplacement du stockage affecté.
- Correctif : utiliser « en ligne » / « hors ligne » au lieu de « on-line » / « off-line » dans divers textes.

### Virtualisation

- Correction : mettre à jour les types de machines VM obsolètes au démarrage afin que les anciennes VM n’échouent pas après la mise à niveau avec des erreurs de type de machine QEMU non pris en charge.
- Correction : afficher le `RenderGPU` attribué à la première VM dans la liste des VM lors de l’utilisation de Virtio 3D.

## Modifications par rapport à la [version 7.2.5](/unraid-os/release-notes/7.2.5/)

### Sécurité

- Sécurité : ajout d’un renforcement de sécurité de WebGUI pour la gestion des requêtes de session authentifiée. Mise à niveau recommandée.
- Sécurité : mettre à jour `bind` de `9.20.13` à `9.20.20`.
- Note de sécurité : le noyau 7.3 inclus contient la correction pour CVE-2026-31431, la vulnérabilité d’élévation locale de privilèges Copy Fail.

### Intégration et démarrage interne

Les nouveaux utilisateurs démarrent automatiquement dans l’assistant d’intégration, où ils choisissent la langue, le fuseau horaire, le thème, les paramètres du code d’activation et l’option de démarrage, y compris le démarrage interne.

Les utilisateurs existants peuvent aller dans **_Settings → Onboarding Wizard_** pour vérifier les paramètres et migrer vers le démarrage interne.

Pour plus de détails, consultez [l’intégration](/unraid-os/getting-started/set-up-unraid/deploy-and-configure-unraid-os/).

- Nouveau : ajouter la prise en charge d'un pool de démarrage dédié comme option distincte des pools de démarrage fractionnés.
- Amélioration : déplacer l'assistant d'intégration sous Outils et ajouter un lien direct vers le périphérique de démarrage interne lorsque la configuration nécessite encore une attention.
- Amélioration : mise à jour de nombreuses chaînes visibles par l’utilisateur de "Flash" vers "Boot".
- Amélioration : Amélioration de l’organisation des paramètres liés au démarrage.
- Correction : forcer le flux de redémarrage ou d’arrêt attendu après la configuration du démarrage interne.
- Correction : restaurer l'icône de parcours de la page Boot sur les systèmes concernés.
- Correction : corriger la visibilité de la liste déroulante du thème noir dans l'assistant d'intégration.
- Correction : corriger l'état de sélection du fuseau horaire GMT dans l'assistant d'intégration.
- Correction : corriger l'outil New Config afin qu'il gère correctement les pools de démarrage.
- Correction : permettre la suppression correcte des pools qui avaient été précédemment configurés comme pools de démarrage.
- Correction : conserver la visibilité du pool de démarrage lorsqu’un disque attendu du pool de démarrage est manquant ou qu’un mauvais disque est sélectionné.
- Correction : améliorer la détection des pools de démarrage dédiés et fractionnés après le remplacement des périphériques du pool de démarrage par des périphériques plus grands.

### Licence

Toutes les nouvelles clés et les clés de remplacement utilisent une licence basée sur le TPM lorsque cela est possible, car elle est plus fiable qu’une licence basée sur le flash.

Pour passer de manière proactive à une licence basée sur le TPM, consultez [Comment passer d’une licence basée sur le flash à une licence basée sur le TPM](/unraid-os/troubleshooting/tpm-licensing-faq/#tpm).

- Amélioration : Amélioration de la gestion des états de fichier de clé manquant.
- Correction : amélioration de la gestion de la liste noire du remplacement de licence basée sur le TPM afin qu’une clé basée sur le TPM transférée soit bloquée sans bloquer de façon permanente le GUID de la carte mère sous-jacent pour de futures activations valides.

### Conteneurs / Docker

- Amélioration : mettre à jour Docker de `29.3.1` à `29.4.1`.
- Nouveau : ajouter un champ d’adresse MAC fixe facultatif aux modèles Docker pour les conteneurs qui ont besoin d’une identité réseau stable entre les redémarrages, y compris pour les réservations DHCP, les règles du routeur ou du pare-feu, les ACL des commutateurs et la supervision.
- Amélioration : afficher les adresses MAC des conteneurs Docker dans la vue avancée, à côté des informations réseau et IP existantes.
- Correction : migrer les anciennes valeurs `--mac-address=` depuis les paramètres supplémentaires vers le nouveau champ d’adresse MAC fixe lorsque cela est sûr, tout en laissant les modèles inchangés lorsque la mise en réseau dépend encore des paramètres supplémentaires.
- Correction : empêcher les doublons de modèles utilisateur Docker lorsque les noms des conteneurs et les noms de fichiers des modèles ne diffèrent que par la casse sur un stockage de démarrage sensible à la casse, comme le démarrage interne ZFS.
- Correction : ajouter la prise en charge manquante nécessaire aux charges de travail Docker sur iGPU Strix Point sur les systèmes concernés. Voir le [rapport utilisateur](https://product.unraid.net/p/strix-point-igpu-support).
- Correction : maintenir la réactivité de WebGUI lors de l’ajout de conteneurs Docker depuis la page Ajouter un conteneur.

### Stockage

- Nouveau : Afficher les fichiers corrompus dans l’état du pool ZFS.
- Nouveau : ajouter une commande utilisateur pour la taille maximale de l’ARC ZFS dans **_Paramètres → Paramètres du disque → Paramètre ajustable (zfs_arc_max)_**. Cela était auparavant contrôlé via un paramètre personnalisé du pilote ZFS. Vous devrez peut-être migrer votre réglage vers le nouvel emplacement.
- Amélioration : Amélioration de la visibilité des informations de santé des pools et des disques.
- Amélioration : Amélioration de la détection des disques en double et des messages associés.
- Correction : résoudre les régressions de compatibilité de taille de secteur pour les périphériques 4Kn et certaines configurations LSI HBA utilisant des disques 512e qui affectent les disques de l'array formatés en XFS.
- Correction : résoudre un plantage du pilote md/unraid qui pouvait faire en sorte que les disques du tableau XFS chiffrés signalent une clé de chiffrement manquante ou incorrecte lorsque les systèmes concernés utilisaient une parité 4Kn.
- Correction : les périphériques 4Kn formatés en XFS avec 7.3.0-beta.1 ou une version plus récente peuvent désormais être déplacés hors de l'array et montés normalement dans des pools ou sur d'autres systèmes Linux. Les anciens systèmes de fichiers XFS qui ont été formatés dans l'array sur des disques 4Kn dans des versions précédentes d'Unraid ne peuvent toujours pas être corrigés sans reformatage.
- Correctif : Empêcher les disques de s’arrêter pendant la copie de parité dans le cadre d’un échange de parité.
- Correctif : Correction du réveil des pools ZFS une fois toutes les 24 heures dans les cas concernés.
- Correction : corriger la détection du périphérique de pool pour les noms de périphériques plus longs, y compris des périphériques tels que `sdp` et `sdap`, afin que les disques de pool concernés n’apparaissent plus comme `Unknown`.
- Correction : corriger la gestion du remplacement d’un pool ZFS lorsqu’un périphérique déconnecté est marqué `REMOVED`, afin que les workflows de remplacement ne laissent plus le pool dégradé avec un ancien état de nouveau périphérique en bleu ou un avertissement d’écrasement répété.
- Correction : autoriser l’ajout d’un périphérique à un pool de démarrage fractionné formaté lorsque la partition de données est formatée en ZFS ou en BTRFS.
- Correction : empêcher la création de pools ZFS dont les noms utilisent des préfixes de nom ZFS réservés tels que `mirror`, `raidz`, `raidz1`, `raidz2`, `raidz3` ou `spare`.

### WebGUI / Système

- Amélioration : actualiser les workflows du WebGUI et des périphériques système pour le travail sur le démarrage interne 7.3 et la prise en charge matérielle.
- Amélioration : ajouter la prise en charge du modèle de boîtier Cooler Master Qube 500.
- Nouveau : afficher le numéro de série du châssis dans les infos système lorsqu’un numéro de série valide du châssis est disponible.
- Correction : gérer les fins de ligne CRLF dans les fichiers de configuration Syslinux et GRUB afin que la page Paramètres de démarrage puisse lire les réglages modifiés depuis Windows.
- Correctif : Correction de l’analyse de l’affichage de la RAM après les changements d’étiquette d’unité de dmidecode.
- Correctif : Correction des problèmes d’étiquette et d’identifiant de fuseau horaire dans les régions concernées.
- Correction : restaurer l'action `Bind selected to vfio` dans System Devices sur les configurations concernées.
- Correction : empêcher les requêtes WebGUI et API de lancer l'ensemble complet de l'array HDD sur les systèmes concernés.
- Correction : restaurer l'enregistrement de l'isolation CPU afin que les cœurs sélectionnés s'appliquent de nouveau correctement.
- Correction : conserver la configuration `rclone` intégrée dans un emplacement persistant entre les redémarrages.
- Correctif : Correction des vérifications strictes de connectivité proxy lors de l’utilisation de proxys HTTP qui bloquent CONNECT sur le port 80.
- Correctif : Correction d’une faute de frappe dans le statut rc.crond.
- Correctif : Correction des problèmes de formatage des notifications Discord.
- Correction : corriger l’affichage d’un état obsolète après certains workflows de remplacement du stockage affecté.
- Correctif : Suppression des avertissements ReiserFS obsolètes et des références périmées.

### Gestionnaire de fichiers

- Amélioration : Amélioration de l’interface utilisateur du Gestionnaire de fichiers et des performances globales.
- Amélioration : Amélioration des opérations de déplacement sur le même système de fichiers.
- Amélioration : Amélioration du comportement de téléversement.
- Correction : corriger le style du Gestionnaire de fichiers dans l’onglet principal afin qu’il suive le thème sélectionné.
- Correctif : Correction des problèmes de gestion de chemin impliquant `/sub/` dans les chemins de fichiers.
- Correctif : Correction des problèmes d’interaction avec la barre de défilement pendant les opérations de copie ou de déplacement.
- Correctif : Correction de la gestion des guillemets doubles dans les noms de répertoires.
- Correctif : Correction des cas limites de déplacement et de renommage.
- Correctif : Préserver les répertoires vides pendant les opérations de renommage concernées.

### Réseau / Matériel

- Amélioration : mettre à jour la configuration du noyau pour la prise en charge supplémentaire d'AMD XDNA et ACP, y compris `CONFIG_DRM_ACCEL_AMDXDNA`, `CONFIG_DRM_AMD_ACP`, `CONFIG_REMOTEPROC`, la prise en charge générique des domaines d'alimentation, et `CONFIG_REMOTEPROC_CDEV`.
- Amélioration : ajouter le firmware AMD NPU, le firmware Bluetooth Intel, le firmware sans fil Intel et le module noyau `amdxdna`.
- Nouveau : Ajouter une page factice **_Settings → Tailscale_** pour faciliter la découverte du plugin.

### Virtualisation

- Amélioration : Amélioration de la visibilité des périphériques système et des flux de travail des modèles de VM.
- Amélioration : Amélioration de la validation et des valeurs par défaut des ports VNC personnalisés.
- Amélioration : mettre à jour QEMU vers `10.2.2`, libvirt vers `12.2.0`, et actualiser le paquet du firmware OVMF.
- Correction : résoudre les blocages de virtiofs observés avec les invités Linux concernés.
- Correctif : Correction du nettoyage de validation des instantanés de VM qui ne mettait pas correctement à jour les métadonnées des instantanés.
- Correctif : Correction des problèmes de démarrage de libvirt rencontrés pendant les tests.
- Correctif : Empêcher les VM créées à partir de modèles définis par l’utilisateur d’hériter de l’adresse MAC de la VM source.
- Correction : mettre à jour les types de machines VM obsolètes au démarrage afin que les anciennes VM n’échouent pas après la mise à niveau avec des erreurs de type de machine QEMU non pris en charge.
- Correction : restaurer le logo UEFI Unraid pour les VM.
- Correction : afficher le `RenderGPU` attribué à la première VM dans la liste des VM lors de l’utilisation de Virtio 3D.

### Noyau Linux

- Noyau Linux : mise à jour de `6.12.85-Unraid` vers `6.18.26-Unraid`.

### Mises à jour de la distribution de base

#### Paquets supprimés

- reiserfsprogs : version 3.6.27-5 supprimée

#### Paquets ajoutés

- efibootmgr : version 18
- efivar : version 20201015_cff88dd
- gettext : version 1.0
- gettext-tools : version 1.0
- iotop-c : version 1.30-1_SBo
- libdisplay-info : version 0.3.0
- tpm2-tools : version 5.7-1_SBo
- tpm2-tss : version 4.1.3-1_SBo

#### Paquets mis à jour

- aaa_libraries : version 15.1-45 -> 15.1-50
- adwaita-icon-theme : version 49.0 -> 50.0
- at-spi2-core : version 2.58.1 -> 2.60.3
- bash : version 5.3.003 -> 5.3.009
- bash-completion : version 2.16.0 -> 2.17.0
- brotli : version 1.1.0-3 -> 1.2.0
- btrfs-progs : version 6.17 -> 6.19.1
- ca-certificates : version 20251003 -> 20260413
- cifs-utils : version 7.4 -> 7.5
- coreutils : version 9.8-2 -> 9.11
- cryptsetup : version 2.8.1 -> 2.8.6
- curl : version 8.19.0 -> 8.20.0
- dmidecode : version 3.6 -> 3.7
- dnsmasq : version 2.91 -> 2.92
- docker : version 29.3.1-1_LT -> 29.4.1-1_LT
- dynamix.unraid.net : version 4.32.3-2 -> 4.33.0
- e2fsprogs : version 1.47.3 -> 1.47.4
- editres : version 1.0.9 -> 1.1.1
- elfutils : version 0.193 -> 0.195
- elogind : version 255.17 -> 255.23
- etc : version 15.1-15 -> 15.1-16
- ethtool : version 6.15 -> 7.0
- eudev : version 3.2.14-2 -> 3.2.14-3
- exfatprogs : version 1.3.0 -> 1.3.2
- file : version 5.46-2 -> 5.47-2
- freeglut : version 3.6.0 -> 3.8.0
- freetype : version 2.14.1 -> 2.14.3
- fuse3 : version 3.16.2 -> 3.16.2-2
- gawk : version 5.3.2 -> 5.4.0
- gdk-pixbuf2 : version 2.44.4-2 -> 2.44.6
- git : version 2.51.1 -> 2.54.0
- glew : version 2.2.0-3 -> 2.3.1
- glib2 : version 2.86.1 -> 2.88.1
- glibc-zoneinfo : version 2025b -> 2026b
- gnutls : version 3.8.12 -> 3.8.13 (CVE-2026-33846)
- grub : version 2.12-18 -> 2.14-3
- gtk+3 : version 3.24.51 -> 3.24.52
- harfbuzz : version 12.1.0 -> 14.2.0
- htop : version 3.4.1 -> 3.5.1
- icu4c : version 77.1 -> 78.3
- infozip : version 6.0-7 -> 6.0-8 (CVE-2014-8139, CVE-2014-8140, CVE-2014-8141, CVE-2016-9844, CVE-2018-18384, CVE-2018-1000035, CVE-2021-4217, CVE-2022-0529, CVE-2022-0530)
- iperf3 : version 3.18-1cf -> 3.20-1cf
- iproute2 : version 6.17.0 -> 7.0.0
- iptables : version 1.8.11 -> 1.8.13
- jansson : version 2.14.1 -> 2.15.0
- jemalloc : version 5.3.0-2 -> 5.3.1
- krb5 : version 1.22.1-2 -> 1.22.2-2
- less : version 685 -> 692
- libX11 : version 1.8.12-2 -> 1.8.13
- libXcomposite : version 0.4.6 -> 0.4.7
- libXdamage : version 1.1.6 -> 1.1.7
- libXext : version 1.3.6 -> 1.3.7
- libXinerama : version 1.1.5 -> 1.1.6
- libXmu : version 1.2.1 -> 1.3.1
- libXrandr : version 1.5.4 -> 1.5.5
- libXxf86dga : version 1.1.6 -> 1.1.7
- libXxf86vm : version 1.1.6 -> 1.1.7
- libcap-ng : version 0.8.5-2 -> 0.9.3
- libdeflate : version 1.24 -> 1.25
- libdrm : version 2.4.127 -> 2.4.133
- libevdev : version 1.13.5 -> 1.13.6
- libfontenc : version 1.1.8 -> 1.1.9
- libgcrypt : version 1.11.2 -> 1.12.2
- libgpg-error : version 1.56 -> 1.60
- libjpeg-turbo : version 3.1.2 -> 3.1.4.1
- libnetfilter_conntrack : version 1.1.0 -> 1.1.1
- libnftnl : version 1.3.0 -> 1.3.1
- libnl3 : version 3.11.0 -> 3.12.0
- libnvme : version 1.15 -> 1.16.1
- libpciaccess : version 0.18.1 -> 0.19
- libpng : version 1.6.57 -> 1.6.58
- libunistring : version 1.4.1 -> 1.4.2
- liburing : version 2.12 -> 2.14
- libuv : version 1.51.0 -> 1.52.1
- libvirt : version 11.7.0-1cf_LT -> 12.2.0-1cf_LT
- libvirt-php : version 0.5.8-8.3.29_LT -> 0.5.8-8.4.15_LT
- libx86 : version 1.1-5 -> 1.1.1
- libxkbcommon : version 1.11.0 -> 1.13.1
- libxkbfile : version 1.1.3 -> 1.2.0
- listres : version 1.0.6 -> 1.0.7
- lmdb : version 0.9.33 -> 0.9.35
- lsof : version 4.99.5 -> 4.99.6
- lvm2 : version 2.03.35 -> 2.03.40
- lzip : version 1.25 -> 1.26
- lzlib : version 1.15 -> 1.16
- mcelog : version 207 -> 210
- mesa : version 25.2.5 -> 26.0.6
- mkfontscale : version 1.2.3 -> 1.2.4
- nano : version 8.6 -> 9.0
- ncurses : version 6.5_20250816 -> 6.6
- nfs-utils : version 2.8.4 -> 2.9.1
- nghttp2 : version 1.67.1 -> 1.69.0
- nghttp3 : version 1.12.0 -> 1.15.0
- noto-fonts-ttf : version 2025.10.01 -> 2026.05.01
- ntfs-3g : version 2022.10.3 -> 2026.2.25
- ntp : version 4.2.8p18-7 -> 4.2.8p18-8
- nvme-cli : version 2.15 -> 2.16
- openssh : version 10.2p1 -> 10.3p1
- ovmf : version unraid202502 -> stable202602-2
- pam : version 1.7.1 -> 1.7.2
- pango : version 1.56.4 -> 1.57.1
- parted : version 3.6 -> 3.7
- pciutils : version 3.14.0 -> 3.15.0
- pcre2 : version 10.46 -> 10.47
- perl : version 5.42.0 -> 5.42.2-2
- php : version 8.3.29-1_LT -> 8.4.18-1_LT
- pkgtools : version 15.1-30 -> 15.1-31
- procps-ng : version 4.0.5 -> 4.0.6
- qemu : version 9.2.3-1cf_LT -> 10.2.2-1_SBo_LT
- rclone : version 1.70.1-1_SBo_LT -> 1.72.0-1_SBo_LT
- readline : version 8.3.001-2 -> 8.3.003
- rsync : version 3.4.1 -> 3.4.2
- sed : version 4.9 -> 4.10
- setxkbmap : version 1.3.4 -> 1.3.5
- shadow : version 4.18.0 -> 4.19.4-2
- spirv-llvm-translator : version 21.1.1 -> 22.1.2
- sqlite : version 3.50.4 -> 3.53.0
- sysstat : version 12.7.8 -> 12.7.9
- sysvinit : version 3.15 -> 3.18
- sysvinit-scripts : version 15.1-35 -> 15.1-36
- talloc : version 2.4.3 -> 2.4.4
- tdb : version 1.4.14 -> 1.4.15
- telnet : version 0.17-7 -> 0.17-8 (CVE-2020-10188)
- tree : version 2.2.1 -> 2.3.1
- userspace-rcu : version 0.15.3 -> 0.15.6
- util-linux : version 2.41.2 -> 2.42-2
- virglrenderer : version 1.1.1-1cf -> 1.2.0-1cf
- virtiofsd : version 1.13.1-1cf -> 1.13.2-1cf
- wayland : version 1.24.0 -> 1.25.0
- wireguard-tools : version 1.0.20250521 -> 1.0.20260223
- wireless-regdb : version 2025.10.07 -> 2026.03.18
- xauth : version 1.1.4 -> 1.1.5
- xfsprogs : version 6.17.0 -> 6.19.0
- xkbcomp : version 1.4.7 -> 1.5.0
- xkeyboard-config : version 2.46 -> 2.47
- xkill : version 1.0.6 -> 1.0.7
- xorg-server : version 21.1.22-2 -> 21.1.22-3 (CVE-2026-33999, CVE-2026-34000, CVE-2026-34001, CVE-2026-34002, CVE-2026-34003)
- xrandr : version 1.5.3 -> 1.5.4
- xterm : version 403 -> 410
- ZFS : version 2.3.4_6.12.82_Unraid-2_LT -> 2.4.1_6.18.26_Unraid-1_LT
